<button type='button' class='editar btn btn-primary'><i class='fa fa-pencil-square-o'></i></button>	<button type='button' class='eliminar btn btn-danger' data-toggle='modal' data-target='#modalEliminar' ><i class='fa fa-trash-o'></i></button>



Lectura ágil (también llamada lectura rápida o lectura veloz y
comprensiva) es un conjunto de técnicas para el
entrenamiento físico de los ojos y el entreno mental del
cerebro.
Estas técnicas se desarrollaron inicialmente en Gran Bretaña
durante la primera guerra mundial. Para distinguir más rápido
los símbolos en un avión y así identificar antes si se trataba de
un avión propio o uno del enemigo.


Errores de lectura
1# Silabeo o lectura fragmentada de la palabra}
   El lector interpreta la primera sílaba y se detiene, aparece una breve pausa.
   A continuación lee la siguiente y así con el resto de palabras.
   Leer de 100 a 150 el cerebro del lector no tiene suficiente trabajo y se desconcentra.

   Solución: 
   	65 			|
	75 			|
	987 		|
	629 		|
	9886 		|
	9063 		|
	54790 		|
	261490 		|

				Después tapas los números con otro folio. Destapas un número
				durante un instante muy breve y lo vuelves a tapar. Después
				escribes el número a la derecha.


#2-Cambios de líneas
	Consiste en perderse entre los renglones mientras se va leyendo. 	
	

	Solución:
	Entrena tu lectura con un marcador. Desliza la
	punta de tu dedo o un bolígrafo cerrado debajo de la línea mientras
	vas leyendo. 
		Entrena tu lectura durante unas semanas de esta
	manera.

 #3–Adivinación	
 	Se produce cuando al leer la palabra solamente se realiza una
	fijación ocular sobre la primera sílaba y no sobre la totalidad de la
	palabra en su punto central.

	Solución
	Si te pasa esto, puedes entrenar tu fijación con el ejercicio que
	describo en el error #1.

 #4–RecCficación	
 	Se produce cuando una sílaba o una palabra es leída de modo
	incorrecto. El lector se da cuenta del error cometido y la vuelve a
	leer de nuevo generalmente ya de un modo correcto.

	Solución:
	Esto suele ser un error de concentración. Intenta forzarte para leer
	más rápido. Si lees más rápido mantienes tu cerebro ocupado y no
se distrae tan fácilmente. Tómate 10 respiros hondos antes de comenzar a leer.
Utiliza un marcador (error #2) y asegúrate de no cometer los errores
#9, 10 y 11.

#5–Denegación u omisión
	El lector al leer, cuando encuentra una palabra de comprensión y / o
	articulación difícil la omite, se la salta y no la lee. Consiste en
	 olvidar la lectura de sílabas, incluso palabras.

	 Solución:
	 Si esto te pasa a menudo debes entrenar tu vocabulario.
	 Además debes practicar la lectura a diario.

#6–Inversión	 
	Consiste en una alteración o transposición del orden lógicosecuencial
	de las grafías: se lee “setán” en vez de “están”.
	Este error es bastante grave y es un error disléxico
	Tómate 10 respiros hondos antes de comenzar a leer.
	Utiliza un marcador (error #2) y asegúrate de no cometer los errores
#9, 10 y 11.


#7-Movimiento de cabeza
	Consiste en mover la cabeza en el sentido izquierda-derecha según
	se va leyendo. Esto ralentiza la lectura.

	Solución:
	Lo importante para corregir este error es darte cuenta.
	Fuérzate a no mover la cabeza sabiendo que esto dificulta la lectura.

#8 – Vocalización
	Consiste en la repetición verbal de las palabras durante la lectura.

	Solución:
	Similar al error anterior, aquí el primer paso es darte cuenta y el
	segundo es forzarte a no hacerlo.

#9 – Ignorar el biorritmo personal
No conviene leer en horarios inadecuados, o cuando estás
cansado. Esto provoca muchos de los otros errores y dificulta la
comprensión del texto y la velocidad de lectura.	

# 10 - No usar bien la luz
	Debe ser potente y estar bien orientada hacia el texto.

	Solución:
	No debes leer a contraluz ni con luz tenue.

#11 - Leer acostado
		Conviene leer sentado con un buen respaldo y con las piernas en el
		suelo. El respaldo puede ser ligeramente inclinado para atrás, pero
		no demasiado.

#12 - Acercar mucho los ojos el texto o alejarlos demasidad		
	    La distancia debe calcularse. Desde lejos aumenta el campo visual
		pero disminuye la nitidez, desde cerca mejora la nitidez pero
		disminuye el campo visual.

		Solución:
			Prueba acercando y alejando tu lectura
			hasta que encuentres tu distancia óptima para la lectura.




#SI NO COMETES LOS ERRORES ANTERIORES Y LEES ENTRE 240 Y 300, CON BUENA COMPRENSIÓN
SE TE PRESENTAN OTRO TIPO DE ERRORES			



#13 - Exceso de fijaciones oculares
	  Consiste en hacer una fijación de la vista en cada una de las
	  palabras que estás leyendo. De modo que la vista se detiene tantas
	  veces como palabras tiene el renglón.	
	  Solución:
	 Con el entrenamiento adecuado puedes aprender en un primer paso a leer un renglón con 2-3 saltos

#14 - Movimientos de la lengua y labios	 
		Consiste en el movimiento de la lengua o labios durante la lectura.
		Para darte cuenta puedes ponerte un lápiz en la boca. Con un lado
		en tu boca apoyado en la lengua y el otro lado para fuera
		apuntando enfrente.Cierra los labios ligeramente.
		Si el lápiz se mueve durante la lectura estás moviendo los labios o
		la lengua.

		Solución:
		Para comenzar a combatir este error puedes leer apretando
		fuertemente la lengua contra el paladar y/o apretando los labios.
		Otra opción es ponerte el lápiz en la boca de lado a lado
		mordiéndolo con las muelas de cada lado. Así paralizas el
		movimiento de lengua y labios.
		Pruébalo y verás como tu velocidad de lectura aumenta

		
#15 - Vocalización con tu voz interior
	 Recitas la lectura en silencio con tu voz interior
	 Piensa por un momento lo que sucede cuando ves una fotografía o
	 miras por una ventana.
	 Miles de datos pasan de tus ojos al cerebro en cuestión de
	 segundos.
	 El cerebro es capaz de procesar la información visual literalmente
	 miles de veces más rápido que cuando leemos de manera
	tradicional.
	El curso de Lectura Ágil te enseña a controlar tu voz interna. No sólo
	eliminarla, sino utilizarla para un discurso interior que te permite
	memorizar mejor los textos.

#16 - Regresiones por falta de concentración
		Consiste en releer las palabras o frases ya leídas con anterioridad
		Un cerebro aburrido no es productivo.
		Solución
		Una vez que aprendas a leer a la velocidad adecuada para tu
cerebro, estás más concentrado y eliminas las regresiones.

#17 - Lectura mecánica veloz
	  Consiste en forzarse a leer demasiado rápido sin conocer las
	 técnicas adecuadas. 		
	 
	 Solución:
	 es importante entrenar con los ejercicios adecuados para evitar la
	 lectura mecánica veloz.

#18 - Insuficiencia de vocabulario
	  Cada vez que te tropiezas con una palabra que no conoces
	  automáticamente paras la lectura veloz.
	  Solución:
	  Aumentar vocabulario con pequeños ejercicios, y ejemplos
	  en conetextos.
	  Tener diccionario a mano y buscar las palabras de no comprensión
	  Esto parece ser un trabajo adicional que ralentiza la lectura. Pero
esta inversión en tus conocimientos pagará dividendos muy pronto.

#19 - No saber para qué se lee
	  Una de las estrategias lectoras del lector ágil es saber para qué lee
	 cada texto.
  Solución:
	 Pregúntate antes de comenzar una lectura para qué estás leyendo
	 este texto. ¿Qué quieres aprender? Cuanto más específicas sean
	 estas preguntas, más te van a servir.
	 Yo a veces me apunto estas preguntas en las primeras páginas del
     libro que suelen ser blancas.
     También ayuda conocer el autor. Si lees un libro que no conoces,
	investiga sobre el autor.

#20 No calentar antes de largas sesiones de lectura
	Igual que los atletas calientan antes de una competición debes
	calentar tus músculos oculares antes de una larga sesión de
	lectura o estudio.
	Solución:
	Una manera de hacerlo es forzarte a leer durante 5-10 minutos lo
más rápido que puedas con tus ojos (sin intentar comprender el
texto). Para esto puedes utilizar cualquier libro.
Puedes deslizar la punta de un bolígrafo por debajo del texto para
no perderte entre renglones y pasar la mano lo más rápido que
puedas. Intenta seguir al bolígrafo con los ojos.
Si haces esto durante unos minutos antes

#21 - Baja comprensión lectora
	  La baja comprensión lectora puede tener muchas causas. Es
	  esencial una buena concentración que se consigue con las técnicas	adecuadas.
	
	Solución:
	(Error#16). Esto se soluciona aumentando (de manera correcta) la
velocidad de lectura para mantener el cerebro ocupado.


Cuando una mujer ama a un hombre se siente responsable y  trata de ayudarlo para
	hacer mejor las cosas. se empeña en ver una oportunidad para ayudarlo o decirle
	lo que tiene que ser. Piensa que lo está estimulando, y el que lo está controlando.

	Ella pide consejo, pero el quiere dar la solución

	Valores diferentes
	Venusinas-Compartir sus sentimientos personales, mucho más importante que alcanzar objetivos y éxito.
			  Hablar y relacionarse entre sí es una fuente de enorme realización. Se orientan hacia las
			  relaciones, cuidado, amor, bondad. Son intuitivas con los sentimientos de los otros.
			  Ejemplo a otra venusina, no es debilidad que le ayuden o que ayude.

			  Cuando no se pide su sugerencia o ayuda, e interviene puede ser dañino para el.
			  por causa de experiencia en niñez con padres
			  Marcianos piensa solucionar todo con sus métodos, pide confianza pequeña hasta grande

		Hombres recordar cuando las mujeres se sienten perturbadas y hablan de los problemas que las
		aquejan no es momento de ofrecer soluciones.
		Mujeres recordar que el consejo o crítica no solicitados, al menos si el ha cometido un error
		lo hace sentir no amado y controlado. Necesita aceptación más que consejos, en fin de aprender
		en base a sus errores.



		LA manera de manejar el estrés
		Los hombres se concentran en sí mismos y se apartan cada vez más.
		La mujer se siente cada vez más abrumada, e involucradas emocionalmente.
			
			Rutina normal, trabajo, quehaceres
			La tensión: el quiere leer algo ver noticias, y si tiene problemas (busca la solución u olvidar sus problemas haciendo otra cosa)
						ella quiere hablar de lo del día, ella quiere compartir y sentirse entendida
						Ella se siente lastimada, ignorada si el se aisla.

						Esperar que un hombre que se encuentra en su cueva se abra y se muestre sensible y afectuoso
						en forma instantánea, est an poco  realista como esperar que una mujer que se encuentre
						perturbada se calme y reaccione de inmediato.
						Los hombres no tiene mucha consciencia de hasta que punto se tornan distantes cuando
						se encuentran en la cueva. Cuando un hombre reconoce que retirarse a su cueva puede afectar a 
						la mujer, puede sentir compasión cuando esta se encuentra desatendida y poco importante.

						Para aumentar la consideración para ambos, se necesita entenderse mejor y no tomarlo 
						personal, hablando de sus acciones en dichas situaciones, el estrés de cada uno en éste caso.


						Ambos tienen derecho, tanto la mujer de hablar de su sentimientos, como el hombre de meterse a su cueva.

						El hombre se cansa de escuchar muchos detalles, entonces el cree que ella está preguntando por una
						solución. 
						Cuando una mujer habla así dichos detalles resultan necesarios para que el encuentre una solución
						a sus problemas. Este lucha por encontrar su pertinencia y se torna impaciente.
						Su frustración disminuye si puede recordar que ella se beneficia enormemente al hablar 
						acerca de los detalles, después de todos es muy importante para ella.
						Para el es menos frustrante si ella le anticipa el final de la historia y luego retrocede
						hasta el principio; evite mantenerlo en suspenso.
						Si una mujer puede recordarle a un hombre que sólo quiere hablar de sus problemas y que
						el no tiene que resolver ninguno de ellos, eso puede relajarlo, así se atiene sólo a escuchar.
						Los hombres se sienten estimulados y fuertes cuando se sienten necesitados.
							De lo contrario pierde energía y deja de aportar a la relación.
							Si sienten que sus esfuerzos son apreciados se siente estimulado y tiene más para dar.

						Las mujeres se sienten estimulados y fuertes cuando se sienten apreciadas.
						  Cuando no se siente apreciada en una relación poco a poco se torna compulsivamente
						  responsable y agotada por dar demasiado.
						  Cuando se siente atendida y respetada se siente satisfecha y también tiene más para dar.

						  Para el hombre al enamorarse tienen sed de dar amor, la felicidad de la otra persona es la suya también.
						  Cuando fracasan se siente deprimidos y se meten a la cueva, dejan de preocuparse por los demás
						  y no saben exactamente porque están deprimidos. 
						  Se dejan de preocupar por los demás porque no se sienten necesitados.
						  "No ser necesitado es una muerte lenta"

						  Las mujeres son felices cuando creen que sus necesidades serán satisfechas.
						  Cuando esta perturbada, necesita sentirse apoyada, amada y apreciada.
						  Empatía, convalidación, compasión y comprensión, influyen mucho en ayudarla en tornarse
						  más receptiva y reconcer el apoyo del hombre.

						  La tendencia de un mujer a la compulsividad disminuye cuando ella recuerda que merece amor y 
						  que no tiene que ganárselo; Puede relajarse, dar menos y recibir más. Ella lo merece
						  Cuando una mujer se da cuenta que ha dado demasiado tiende a culpar a su pareja por su desdicha.
						  Aunque no recibió lo que merecía, para mejorar sus relaciones, necesita reconocer como contribuyó
						  al problemas; Si dió mucho  no debería de culpar a su pareja por su desdicha
						  Asi el hombre, si dió poco no debería de hecharle la culpa a su pareja por ser negativa e insensible. En ambos casos la culpa no sirve.
						  Solución: La comprensión, Confianza, solidaridad, la aceptación y el apoyo;  y no así
						  			la adjudicación de culpas.

						  			En vez de hecharle la culpa al hombre por dar menos, Una mujer puede aceptar y perdonar las imperfecciones de su pareja, en especial cuando el la decepciona. Puede confiar en que el quiere dar más cuando no lo ofrece su apoyo  alentarlo a que de más, mostrando aprecio por lo que sí da y seguir pidiendo su apoyo.
						  			Una mujer  necesita reconocer los límites de lo que puede dar sin provocar resentimiento
						  			en su pareja. 	En lugar de esperar que su compañero empareje la situación, debe lograrlo, regulando lo que ella da.
						  			
		               24.22

		               Exito, eficiencia en el hombre, primordial para


		               Un hombre necesita fundamentalmente:
		               	Confianza, aceptación, aprecio, admiración, aprobación y aliento

		               Un mujer necesita fundamentalmente:	
		               Cuidado, comprensión, respeto, devoción, convalidación y tranquilidad

		               Ambos necesitan todos los tipos de amor, pero en prioridad estan estos.


				A la hora de discutir es más peligroso y destructivo ,mientras más cerca estoy de alguien más cerca estoy de ser herido o herir.	


				Escribir es un buen recurso para expresarse, sobre papel sentimientos negativos
				Técnica de la carta de amor:

					1Exprese ira, tristeza, temor, pesar y amor
					2Expresar Lo que quiero escuchar con mi pareja
					3Entregue la carta de amor
					 ejemplo:
					 	1Dirija la carta a su pareja
					 	2Comience con ira, tristeza, temor, pesar, amor
					 	3Secciónes del mismo tamaño, oraciones de cada sentimiento
					 	4Despues de cada sección, hacer pausa, y observarcomo llegar al próximo sentimiento
					 	5No interrumpa la carta hasta llegar a al amor


					 	Todas las enseñanzas colocarlas dentro del estudio 
					 	y añadir opción automática de quotes, frases, enseñanazs, pero validarlas.

					 	Frases guías: Estoy enojado, estoy triste, tengo miedo,  lo lamento, quiero, amo.
					 	Pedir apoyo  a la pareja.
					 	Venus - amor es nunca tener que pedir
					 			La mujer supone que no tiene que dar cuando el no la apoya.
					 	Martes - Si uno quiere apoyo hay que pedirlo
					 	Tome consciencia lo que su pareja ya esta haciendo  para usted.
					 	Comience a decirle que haga las pequeñas cosas que ya hace.
					 	Cuando las haga mostrar mucho aprecio.
					 	Abandonar temporalmente la idea de que me dará apoyo.
					 	Haga que se acostumbre a que le pida cosas sin tono exigente.
					 	 Evitar la lista de satisfaccines para escuchar 

					 	 Mujer - sea directa, un pedido indirecto hace que el hombre entienda que la mujer da todo y 		que el no se sienta apreciado.