5 maneras de minimizar tu voz interior
1. Utiliza tu mano para guiar tus ojos mientras lees
Siempre hago hincapié en la importancia de utilizar la mano para guiar a tus ojos. Es un principio fundamental para todas las técnicas de lectura rápida, y es algo que te ayudará a minimizar la subvocalización. Guiar tus ojos con la mano también te ayudará a agrupar conjuntos de palabras durante la lectura, lo que ayuda a evitar otro hábito de lectura común: la fijación.

2. Distráete

Para minimizar la subvocalización, intenta distraerte a ti mismo para evitar decir las palabras en tu mente. ¿Cómo puedes distraerte a ti mismo? Aquí hay un par de maneras de hacerlo. Una forma es masticar una goma de mascar mientras lees. Si masticas chicle durante la lectura eso te distraerá a la hora de decir la mayor parte de las palabras en tu cabeza.

También puedes distraerte de decir las palabras ocupando esa voz en tu cabeza con otra voz. Trata de contar de uno a tres, mientras que estás leyendo el material (ejemplo: “uno, dos, tres” línea por línea). Mientras que estás haciendo esto, intenta fijar tus ojos en algún lugar al comienzo de la línea, en algún lugar en el medio de la línea, y en algún lugar al final de la línea.

Mientras que estás buscando en esos tres lugares, cuenta “uno, dos, tres.” De esta manera, también estarás fijando tres grupos de palabras, en lugar de todas y cada una de las palabras. Puedes contar “uno, dos, tres” en voz alta (tal vez susurrando) o en tu cabeza. De cualquier manera, te distraerás de decir las palabras reales que estás leyendo. Con un poco de práctica, encontrarás que es más fácil evitar decir todas las palabras en tu cabeza a medida que lees.

3. Escucha música mientras lees

Esto no sólo ayudará a minimizar la subvocalización, sino que escuchar música también puede ayudarte a concentrarte mejor. Sin embargo, ten en cuenta que no todos los tipos de música van a ayudarte a concentrarte. Debes evitar escuchar música con letras o cualquier melodía con un ritmo fuerte porque tiende a desarmar tu concentración.

También debes evitar escuchar las canciones que te recuerdan otras cosas (tu baile de graduación de la escuela secundaria, una escena de lucha de una película, o cualquier otra cosa que pueda distraerte más).

Escucha algo que sea instrumental. La música clásica por lo general funciona mejor. Eso te ayudará a mejorar tu concentración, y también te ayudará a minimizar la subvocalización.

4. Oblígate a leer más rápido de lo normal

Digamos que tú, normalmente lees 250 palabras por minuto. Trata de ir un poco más rápido (tal vez 300 ó 350 palabras por minuto). Si te obligas a ir un poco más rápido de lo que normalmente lees, no tendrás más remedio que reducir al mínimo la cantidad de palabras que dices en tu cabeza. Además de subvocalizar menos, también mejoras el enfoque, porque tienes que prestar más atención cuando lees un poco más rápido. Cuanto más practiques obligándote a ti mismo a ir más rápido, más rápido lo conseguirás.
**********************************************************************************
Cómo la subvocalización a veces puede ser útil

No estoy diciendo que nunca debemos decir palabras en la mente. La subvocalización a veces puede ser útil. Por ejemplo, cuando estás leyendo un material que tiene terminología técnica o nuevo vocabulario. En situaciones como ésas, diciendo las palabras en tu cabeza, o incluso en voz alta, puede llegar a ser una forma útil de mejorar y ampliar nuestro vocabulario.

Hay otra manera en que la subvocalización puede ser útil: si tienes que memorizar algo palabra por palabra, subvocalizar las palabras o decir las palabras en voz alta podría resultar útil. ¿Cómo crees que los actores y actrices recuerdan sus diálogos? La lectura en voz alta puede ayudar a memorizar algo, palabra por palabra, pero cuando normalmente lees, muy rara vez necesitas saber las cosas palabra por palabra.

La mayor parte del tiempo, estás leyendo para extraer información, ideas y detalles. Y pare esto no es necesario decir todas las palabras en tu mente.

Para aumentar tu velocidad de lectura, es necesario minimizar la subvocalización diciendo sólo unas pocas palabras por línea. Los sustantivos y verbos más importantes, los que dan significado al texto.


¿Cómo sabes si estás cambiando este hábito?

Si empiezas a leer más de 300 palabras por minuto, es probable que ya no estés diciendo cada palabra en tu cabeza pero si lees más de 400 palabras por minuto, estás definitivamente haciendo progresos y, probablemente, sólo diciendo algunas de las palabras en tu cabeza.