¿En qué áreas me ha beneficiado la lectura rápida?

Son demasiadas como para enumerarlas todas, pero quiero compartir contigo los puntos principales que hoy en día me hacen sobresalir.

Me permite estar al día con suscripciones a revistas, blogs y periódicos, además de multitud de páginas webs de actualidad. Eso hace que siempre esté al tanto de todas las novedades en aquellas áreas que me interesan, desde economía hasta marketing. ¡Nunca me quedo desfasado!
Leo los mejores best-sellers sobre los que todo el mundo habla, por lo que no pierdo la línea general de actualidad. Además, siempre estoy preparado para a hablar de los libros de no-ficción en auge, de clásicos, y pudiendo dar mi opinión y referencias a otros libros interesantes que he leído con anterioridad.
En pocos meses, soy capaz de aprender casi tanto como un experto en muchas áreas, tan sólo bebiendo información de libros o de internet. Cuando hay algo que no sé, busco y leo sobre ello hasta tener una buena noción al respecto. Esa habilidad es muy preciada e incalculable para muchas personas: se llama ser autodidacta.
La lectura rápida también me ha hecho un trabajador más competente y ambicioso, precisamente por lo que te comentaba, y me ha ayudado a valorar el trabajo de mis empleados y lo importante que es que ellos también se desarrollen como personas. Leer es seguir creciendo a cada momento.
Siempre estoy en constante crecimiento porque siempre hay un libro nuevo a mi alrededor, algo que puedo aprender, algo con lo que estar en desacuerdo. El nuevo material siempre trae nuevas ideas, y una mente bien nutrida es fundamental para ser emprendedor o para cualquier otro tipo de profesión.
Puedo estar en contacto con muchísima gente a través de temas muy variados. Pertenezco a diferentes comunidades tanto online como en persona, y puedo intercambiar conocimiento, ideas y valores, además de ampliar mi círculo y seguir descubriendo nuevos compañeros durante el camino. Así uno nunca está solo.