¿Qué es la Dermatitis seborreica?

Es una dolencia cutánea, inflamatoria y común que hace que se formen escamas, que van de blancas a amarillentas, en áreas grasosas como el cuero cabelludo, la cara o dentro del oído. Puede ocurrir con o sin enrojecimiento cutáneo.
Costra láctea es el término que se utiliza cuando la dermatitis seborreica afecta el cuero cabelludo de los bebés.

Causas
Se desconoce la causa exacta de la dermatitis seborreica. Los médicos creen que puede deberse a una combinación de niveles hormonales, sistema inmunitario debilitado, falta de ciertos nutrientes o problemas del sistema nervioso. La irritación a causa de un hongo levaduriforme llamado Malassezia también puede llevar a esta afección. La dermatitis seborreica parece ser hereditaria.

Los factores de riesgo abarcan:

Stress o cansancio
Climas extremos
Piel grasosa o problemas de piel como el acné
Uso de champúes o limpieza de la piel infrecuentes
Uso de lociones que contienen alcohol
Obesidad
Afecciones neurológicas, como la enfermedad de Parkinson, un traumatismo craneal y un accidente cerebrovascular
Virus de la inmunodeficiencia humana (VIH)
Síntomas
La dermatitis seborreica puede ocurrir en muchas áreas diferentes del cuerpo y, por lo regular, se forma donde la piel es aceitosa o grasosa. Las áreas comunes abarcan el cuero cabelludo, las cejas, las pestañas, los párpados, los pliegues nasolabiales, los labios, detrás de las orejas, en el oído externo y en la mitad del pecho.

En general, los síntomas de la dermatitis seborreica abarcan:
Lesiones cutáneas
Parches sobre una gran área
Áreas de piel grasosa y aceitosa
Escamas en la piel (caspa blanca y descamativa, o amarillenta, grasosa y pegajosa)
Prurito (puede ocasionar más picazón si se infecta)
Enrojecimiento leve
Pérdida del cabello
Pruebas y exámenes
El diagnóstico se basa en el aspecto y la localización de las lesiones cutáneas. Rara vez se necesitan más exámenes, como una biopsia de piel.

Tratamiento
Las escamas y la resequedad de la piel se pueden tratar con champúes de venta libre para la "caspa" o medicados. Usted puede comprarlos en la farmacia sin receta médica. Busque un producto que diga en la etiqueta que es para tratar la dermatitis seborreica. Estos productos contienen ingredientes tales como el ácido salicílico, alquitrán de hulla, zinc, resorcina, ketoconazol o sulfuro de selenio. Use el champú de acuerdo con las instrucciones de la etiqueta

Para los casos graves, el médico probablemente recetará un champú o una loción que contenga una dosis más fuerte de sulfuro de selenio, ketoconazol o corticosteroides. Se puede recetar una crema que contenga un inmunomodulador. Este medicamento inhibe el sistema inmunitario para tratar la inflamación.

Se piensa que la luz solar mejora la dermatitis seborreica. En algunas personas, la afección mejora en el verano, especialmente después de actividades al aire libre.

Expectativas (pronóstico)
La dermatitis seborreica es una afección crónica (de por vida) que es intermitente y puede controlarse con tratamiento.

La gravedad de la dermatitis seborreica se puede disminuir controlando los factores de riesgo y prestando una atención cuidadosa al cuidado de la piel.

Posibles complicaciones
Sufrimiento psicológico, autoestima baja y vergüenza
Infecciones bacterianas o micóticas secundarias
Cuándo contactar a un profesional médico
Solicite una cita con el médico si los síntomas de la dermatitis seborreica no responden a las medidas de cuidados personales o a los tratamientos de venta libre.

También consulte si los parches de la dermatitis seborreica drenan líquido o pus, forman costras o se tornan muy rojos y dolorosos.

Prevención
La gravedad de la dermatitis seborreica se puede disminuir controlando los factores de riesgo y prestando mucha atención al cuidado de la piel.

U.S. National Library of Medicine