1- Técnica del Marcador

guia¿Recuerdas cómo te enseñaron a ti a reconocer las diferentes letras y a leerlas sobre el papel?

Exacto, alargando el dedo y señalando lo que vas a leer a continuación. Literalmente marcando la letra o palabra (de ahí el nombre). Esto es esencial para la lectura rápida porque establece una conexión entre el texto que lees y tu cerebro.

Pero, ¿cuál es el problema?

Que en nuestra sociedad ese gesto se asocia a algo malo e innecesario. Por ello los padres, pasada cierta edad, regañan al niño cada vez que señala el texto sin darse cuenta de lo útil que en realidad es.

Antes de empezar, puedes hacer nuestro test de lectura para saber si ya eres un lector rápido o si tu meta te queda todavía muy lejos.



2 - Técnica de la Fijación

Ahora bien, ¿en qué consiste la fijación?

Screen Shot 2015-07-09 at 13.54.26Lo primero que debes saber es que esta técnica se trabaja en varios niveles.

A medida que se supera un nivel, se incrementa su complejidad y se potencian los resultados. Hoy me centraré en la parte más básica de la fijación.

Para comprender el significado de fijación es necesario saber que cada vez que leemos el ojo realiza pausas y saltos. Necesita enfocar en cada pausa como lo hace una cámara fotográfica.

Sabiendo esto, la fijación no es más que el punto donde se detiene la vista para leer.

Estas pausas son muy cortas, pero todo va sumando y si tienes en cuenta el gran número de fijaciones que realizamos durante la lectura, estas pausas suman bastante tiempo.

Además, las fijaciones son lo que cansa los ojos durante la lectura y causa problemas de concentración.

Por lo tanto, el objetivo de esta técnica es disminuir el número de fijaciones para acelerar la lectura. Es decir, no será necesario que fijes la vista palabra por palabra, porque el ser humano puede leer agrupando palabras.

Y a medida que vas avanzando, hasta renglones enteros con una sola fijación.