https://www.facebook.com/ninosdeahora/posts/822424824603372

“No es justo, ¿por qué me lo tengo que comer?... ¡Oblígame!... ¡No me voy a bañar!”
Es normal que los niños al crecer prueben tus límites. La manera en la que actúas es muy importante para delimitarlos.
En ocasiones, no es necesario ser tan estricto. Sin embargo, aquí te señalamos unos TIPS para manejarlo:
⏩bit.ly/reto_limites
1) Tener claridad: sin importar la edad, el niño necesita saber cuáles son las reglas y valores del hogar. Desde cuáles son sus tareas en casa o las horas de dormir hasta el comportamiento aceptable hacia otros. Es ilógico esperar un comportamiento determinado, si el niño no tiene idea de qué se espera de él o hay inconsistencia en las expectativas.
2) Actuar, no reaccionar: no te enojes ni te enganches. En lugar de eso, dile a tu hijo que no apruebas ese comportamiento. Si es necesario, toma un tiempo para meditarlo. Esto le dará espacio a ambos para meditarlo y corregir las acciones.
3) Poder personal: cuando te enganchas argumentando con tu hijo, sólo le estás dando poder sobre la situación. De hecho, le estás ayudando a que perciba que puede retarte y esto genera actitudes aún más desafiantes. La próxima vez puedes decir “ya habíamos hablado sobre las consecuencias de actuar así, no voy a discutir más sobre esto” y sales de la habitación con todo y tu poder y tu rol como padre.
4) Segundas oportunidades: ser consistente es vital si realmente quieres reforzar buenos hábitos. Una vez que tu hijo tiene la edada apropiada para entender las consecuencias, aplícalas. Cuando das segundas oportunidades, le enseñas que no era necesario lo que decías y que puede salirse con la suya porque ni tú mismo tomas tus propias reglas en serio.
5) Positivo opuesto: En lugar de decir así no, encuentra el cómo sí. Ejemplo: podrías cambiar el “no dejes tus calcetines en el piso” por “lleva tus calcetines a la ropa sucia”.
6) Construye sobre lo positivo: La fuerza que tiene el construir sobre el logro es muy valiosa. Reconoce sus acciones positivas y su buen comportamiento cada que puedas. Cuando te retan, por lo general suele haber una razón de fondo.
Ya sea que necesite más atención de tu parte, esté probando las barreras, se sienta frustrado por algo que sucedió en la escuela o contigo; tomarte el tiempo para entender el por qué te está desafiando es una pieza enorme de la solución.
Existen otras circunstancias en donde éste comportamiento es el resultado de una condición más seria y necesitará ayuda profesional.
¿Tu hijo ha retado tus límites? ¿Qué es lo que más te desespera?
El próximo 13 de noviembre, abriremos un Entrenamiento 100% en LÍNEA y GRATIS en el que te explicamos cómo romper este ciclo, acabar con la culpa y lograr que tus hijos te hagan caso porque quieren, no por miedo:
⏩ bit.ly/reto_limites
Asegura tu lugar. REGÍSTRATE GRATIS aquí y deja atrás los gritos y técnicas QUE NO SON EFECTIVAS
⏩ bit.ly/reto_limites
Con cariño,
Luis Carlos Flores y Gaby González
Fundadores de Niños de Ahora y creadores del Método Paternidad Efectiva®
PD: COMPARTE este mensaje. Ayuda a que otros padres se abran a maneras más asertivas y constructivas de manejar los límites con los niños de ahora. REGÍSTRATE al entrenamiento AQUÍ: 