¿QUIÉN ES JÜRGEN KLARIĆ?

No me cansaré de trabajar apasionadamente educando y promoviendo un cambio de actitudes y de valores para ayudar a emprender.

Considerado entre los 10 mercadólogos más influyentes en el mundo, escritor de dos "Best Seller's" de editorial Planeta. El 2015 sus libros de negocios son siempre los más vendidos en toda librería donde llegan, asesora a una docena de empresas líderes en el mundo y por ahora es el divulgador científico de negocios y motivación más leído en español en las redes sociales.

Recientemente fue nombrado como el Steve Jobs de la educación gracias a su innovación social educativa BiiA Lab la cual en sólo 2 años ya es la institución que regala más becas y cursos por internet en español, además de ser vista por más de 1 millón de personas al año en 35 países, con más de 80 conferencias al año, él comparte e inspira a miles de personas a lograr más rápido sus objetivos y también a ser mejores personas.