

Áreas de la memoria 
Hipocampo:Encarga de recibir la información
Amigdala:Procesar las emociones, recuerdos, experiencias
Corteza cerebral:Recorre todo nuestro, memoria a largo plazo, lenguaje, visual, etc
Neurona y newrotransmisorer: internet de nuestro  cerebro 
 Mejorar la memoria:
  Hablar positivamente, 
  Ejercitar el cerebro y el cuerpo,
  Involucra tantos sentidos como puedas

Etapas d la memoria
Adquisición: nueva información
Consolidación: guarda información
Recuperación: Recordar información

Super memoria
  Capacidad
      Consciente->Elegir, Razonar
      Subconsciente - Pensar, memorizar, concentración(no hay control)
        Técnicas: 
En la escuel de aviación, yo estudiaba por la mañana y volaba por la tarde. Gracias a eso entendí que ESTUDIAR sin APLICAR los cnocomientos es una PÉRDIDA de tiempo" Rober Kiyosafi
Leer cuando tenga agilizada la memoria y lectura
Memorizar de tres formas
    RACIONAMIENTO
    REPETICIÓN
    ASOCIACIONES INVERSÍMILES - Importantísimo
/*


*/
La Fotolectura es un método de lectura creado por Paul
Scheele que se engloba dentro de las técnicas alternativas de lectura junto con
los de la denominada Lectura Rápida. Presuntamente permite alcanzar
altas velocidades de lectura al activar y utilizar ambos hemisferios cerebrales, basándose en una
supuesta capacidad del hemisferio derecho del cerebro de “fotografiar”
mentalmente cosas tales como páginas de libros, la cual es una tesis que no
parece tener sustento real desde el punto de vista neurocientífico
serio. Tampoco ha sido demostrada la presunción que este método hace de poder
activar regiones de la corteza
cerebral diferentes a las que normalmente intervienen en el proceso de
lectura
regular y no se tiene certeza de que semejante fenómeno neurológico
sea siquiera posible. En cualquier caso, la Fotolectura no cuenta con ningún estudio riguroso e imparcial que respalde sus
supuestos ni tampoco registra el uso de exámenes de fMRI para demostrar que
sus planteamientos son ciertos o que el método realmente funciona. Los pocos
experimentos realizados al respecto de la Fotolectura arrojaron resultados
negativos sobre su eficacia real. 1﻿


Lectura VER
        LEER
        PROCESAR, RÁPIDAMENTE

        Ventajas
         1) Ahorrar tiempo
         2) Procesamiento mental mejora - video mental
         3)  Comprenshion
         4) Concentración
         5) Superacion personal

Ejercicios de lectura rápida
      Palabras - pal. aleatorias, diferentes velocidades, pero rpáida, en diferentes posiciones
                  determinar el tiempo y secuencia en días
      Grupos I - 3 palabras, dispuestas en forma de triángulo, diagonal,  vertical, y horizontal
      Grupos II - Vertical y por fila, dos palabras, diferentes anchos(5)
                  Luego grupos de 3(2 tipos)
      Asociativo
      Texto II         


Sepal, rosal, probar, estos, pelón, fijan, ayuda, partes, talla,cáliz, dulce, vino, cristal, ayuda, hielo, crece, tallo, cortar roble,     
Jalca, sobre, nubes, mayor, paso, clima, cactus, laguna, manso, salón, vocal, vidrio, bondad
papel, fruto, parte, carne, todos noche, carmen, nivel, marea, varia, zonas, jalca,, sobre, nubes,
mayor, paso, clima, catus, laguna, manso, slón, vocal, vidrio, bondad, papel, fruto, parte, 
cane todos noche carme nivel mare(repetir en sección de 3 columnas) y de 4 columnas 


Facidlidad estudio h6
Facidlidad estudio h5
Facidlidad estudio h4
Facidlidad estudio h3
Facidlidad estudio h2
Facidlidad estudio h1
Por hoja

Progreso compendio h6

...................

Fase lectura del texto, Resaltar por pequeños párrafos: alrededor de 10 palbras, 48 caracteres

      Crear el campo visual al centro, y parte posterior de la palabra




Foto-reading -
hoja blip
conto interno
aceptación de emociones
integración 


Areas de Marco S.
Lógica - Matemática
Linguística - Leer
Interpersonal - predicar, enseñar
Intrapersonal - meditar, repasar escenas, experiencias mias y de los demás, autoestima
Musical  - tocar guitarra, cantar
Espacial - dibujar, diseñar
Kinestésica - calistenia, soccer, luchas


LECTURA SILABIAL V- V Pronuncia lo que dice
3 meses en aprender y una hra por día

lectura mala - malos hábitos

1lenta percepción palabra por palabra, distracción
2estrecho campo visual  -una página standar tiene entre 400 y 500 palabras, imaginate cuantas veces movemos el ojo->cancsancio, sueño
3 vocalización y sub-vocalización- 
Ver la tapa del libro

Preparación,
prelectura
foto-lectura
actuvacupb
brain-mappint

LECTURA

Los desarrolladores de Spritz explican que durante la lectura solo el 20% del tiempo se dedica a la comprensión del contenido, ya que el resto lo dedicamos al movimiento de los ojos para ir recorriendo el texto y escaneando el siguiente ORP, o Punto de Reconocimiento Óptimo: un punto preciso de la palabra que permite reconocerla rápidamente.

Técnicas de lectura rápida como el skimming (no leer todas las palabras), sub-vocalizar (hablarnos a nosotros mismos mientras leemos) u otros logran mejorar esa velocidad de lectura, pero solo mediante continuo entrenamiento y dedicación.

Con Spritz ese entrenamiento no es necesario, aunque sí es cierto que gradualmente podremos ir aumentando la velocidad de lectura, que según los creadores del método puede llegar a ser de hasta 1.000 palabras por minuto.

En Spritz quieren hacer que su método, al que llaman spritzing, esté disponible para todo tipo de aplicaciones y sitios web, y para ello han creado una serie de herramientas como un SDK y APIs para Android, iOS y JavaScript que pueden hacer que los desarrolladores implementen esta técnica de lectura en esas aplicaciones y sitios web.

Parece que los primeros dispositivos en ofrecer esta tecnología serán el Samsung Galaxy S5 y el reloj inteligente Samsung Gear 2, pero en Spritz están trabajando con otros fabricantes de smartphones y de dispositivos wearable para integrar un sistema de lectura que está disponible de momento en inglés, español, francés, alemán, ruso, y coreano.

Alternativas independientes: la moda del spritzing comienza a extenderse

Como era de esperar, varios desarrolladores han tomado prestada la idea, y dado que Spritz no está de momento disponible para sitios web o aplicaciones de forma real, sí que podremos utilizar este método de lectura rápida gracias a desarrollos como OpenSpritz.



****************

Elkin Hernandez, 1983 colombiano
MÁS DE 18 AÑOS DE EXPERIENCIA,  a 12 año se encontró MÉTODO
NEMOTECNIO, NEURENTRENAMIENTO, CONCENTRACIÓN, 
certificado en la ciencia de la memoria, graduado de psicología, coach
Demostración
1800 datos < 1 hora y media
numéricos, históricos, etc.

Método de enseñanzas tradicionales
memorismo- no lo ideal
memoria inteligente - facultad de poder fijar cualquier tipo de información
                        a alta velocidad(VELOCIDAD que escribo y esucho), el dado preciso, de larga duración

     Obstáculos                  
1) Creencia limitante, no creo, no puedo, tengo mala memoria

1 paso : conciencia
2 paso : métodos y técnicas
3 paso :

Como funciona nuestro cerebro

nemo - memoria
tecne - ciencia, técnica
Hacemos mal uso de la memoria, cultivo de la pereza intelectual
memoria depende más de la salud, hábitos que de la edad

Todo en el universo es mente, resultado de la mente y corazón
Mente consciente y subconsciente:
c:5% gobierna
s:la única que graba y memoriza, 95% de mi vida
   graba como un celular, sin omitir. Repet en las palabras
   se van a la mente consciente->pensamientos->sentimientos->hábitos, conductas, comportamiento->caracter
se programa la vida personal que tengo
Hacer uso positivo del pensamiento, es decir no ser negativo y bendecir.



-Entender y vencer una creencia limitante
 -Serenidad para aprender, sin angustia, problemas de atención, 
                  concentración, sino autocontrol emocional
 -Experto en sinestesia(juntar los sentidos)


- Esfuerzo sostenido                
Aristóteles:
No hay nada entendimiento en del ser humnao que antes no haya
pasado por los sentidos

Neuronas terminaciones dendritas, se conectan->sinapsis-> a base de conexiones neuronales (emoción y sentimiento)-> 
recuerdo

La mujer es más afectiva, recuerda generalmente más
 1-color
 2-movimiento
 3-exageración->tamaño, cantidad, sonida, olor(pino,eucalipto), 
            sabor(agridulce), tacto(aspero)
   rutina y constancia
imagenes, sensaciones, como en el canto

igual para dejar los malso hábittos
Mi mente needs a casillero


TRABAJAR EXTRA CON TALENTOS, IDEAS AJENAS, ETC
aplicar a las deduas pequeñas primero
entrenarnos para acostumbrarnos pagar y liberar ésa energía
y por éso se empieza por las más pequeñas
**************************************************************
Alfabético - se empieza por enseñar cada letra del alfabeto y 
            y luego combinarlas
Fonético - se centra en el sonido de la letra y no en el nombre
         blas pascal - juan amos comenio

Silábico  para poder pronunciar consonantes, se combinan con vocale . Federico Gedike y Samiel Hinicke  

Global - se empieza con palabras y fonemas luego se van descomoniendo
Eclécico - combinación de todos los metdos
Método alfabético      

Dionissio Halicarnaso 

BUscarle al niños conocimiento previo
dificultad: 
no hay conocimiento previo y asociar las letras
Cómo hacer que la enseñanza de la lectura se dé dentro del constructivismo
y el aprendizaje significativo
la institución va abolir por completo la referencia a la
letra en el proceso lector(escritura si)

Glenn Doman
Cromosoma 21 repetido


En lectura nada de letras 
Casilleros mentales:
carpetas, gabetas donde voy a guardar la información
1PUERTA> 2PASILLO >3SALA>4>BALCÓN>5COMEDOR
      6>COCINA>7BAÑO>8>CUARTO>9ESCALERAS 10 >GARAJE


Inteligencia: una forma de actuar y de pensar
IQ- Es maleable sobre una amplia gama. It is a matter of self-concepto.
Nuestro cerebro tiene más cap de la que creemos,
podemos aprender a aprender. Si aprendo matemáticas, tengo más capacidad a la hora de apredner historia, ...
Mientras más aprendamos más capacidad para aprender otra cosa
Principio
Si guiere ganar más , debe aprender más

"Cenelidad, indicio de que dejaron de leer buen tiempo:
reflejos, inteligencia, alerta"

Giogi Lazona
Cuerpo cayoso, divide los dos hemisferios del cerebro
niños hasta los 5,6 años aprenden más que la taza adulta
L              R
Verbal               pictográfico
Analítico            holistico(hechos, imagen)
pragmático           intuitivo
concreto          abstracto
lineal               musical     
secuencial           artístico(espontáneo -humor)
lenguage(orden lógico) danza y poesia
matemática

En onda cerebrales
nivel beta -14 ondas/segundos o más
nivel alfta - 8-13 ondas/segundos ciclos por segundo-relajación profunda
nivel teta - 5-7 ondas/seg - cuando estamos por soñar-sueño;  alfa-teta - esdonde aprendamos mejor
nivel delta - 1 a 4 ondas/seg


Leer desde el viente
Realizar lecturas de manera feliz, buen ambiente
Global
Flash card
alta fijación por repetición
5 series, 3 veces al día, 5 días a la semana

Hay tres áreas del desarrollo que considero son fundamentales hoy día para un estudiante. La lectura,
 La Matemática y el Inglés.
Con el programa YO SOY MUY INTELIGENTE los niños logran:
· Leer fluidamente y comprendiendo.
· Excelente ortografía.
· Corrige dislexias.
· Alto rendimiento académico.
· Construir buena autoestima.
· Desarrollar pensamiento positivo.
· Hábito de lectura.
· Aprenden más fácil un segundo idioma.
· Logran un desarrollo emocional más equilibrado.

ADEMÁS

Nivela niños con problemas de aprendizaje.
Corrige la lectura silábica.
La solución para niños que no han aprendido a leer.
Utilizado con éxito en terapia de lenguaje. 
Ideal como metodología en Jardines y Colegios.

******
hacking memory


estimulación
Profesor :/
falta de motivación, uso de celulares, apati, distracción, ausencia

El sistema nervioso está preparado para funcionar en tres modos
   1era función del cerebro
      Aferente, Sensitivo
   2da Procesamiento -análisis, retención, Descarte
   3ra Eferente respuesta
   al verbo le interesa sobrevivir


   Técnicas de aprendizaje rápido:
La inteligencia no es questión de IQ,
es una forma de actuar y de pensar. El IQ es maleable.

-La inteligencia se desarrolla a través del esfuerzo, como los músculos.
Como las personas empresarios de éxito, deportistas, ingenieros, etc.
Muchas personas por los antecedentes que "Tienen" sobre si mismo, son pobres
entonces descartan su potencial no descubierto.

-La capacidad de aprendizaje es maleable
  Podemos aprender a aprender. Mientras más aprenda mejor,
  matemáticas, física, historia, a peinar, jugar, etc.
  Es decir si aprendí de historia, tendré mayor capacidad de aprender filosofía, y matemática, ...
- Si quiere ganar más, aprenda más
- Longevidad y aprendisaje.- Existe una relación entre ambas.
  Senilidad(personas que dejaron de leer hace mucho tiempo y mucha televisión)
  Mientras más activa se mi mente más viviré.
  Hettel creo la segunda parte del fausto a los 85 años,
  La abuela mosses comenzó a pintar a la edad de 75 años, y aún pintaba a los 100 años. Albert Swatcher completaba su jornada a los 91 años
**

Giogi Lazonu -El super aprendizaje, aprendizaje acelerado
 Basado en los 2 hemisferio de trabajo
 derecho :pictórico, artístico, holístico, intuitivo, abstracto(filosófico),
 músical, espontáneo(responsable del sentido del humor),danza y poesía


 izquierdo :verbal, analítico, pragmático, concreto(tocar, probar, tener o sentir), lineal(en orden), secuencial(cosas una a la vez), responsable de
 la formación de oraciónes con sentido lógico, matemáticas
 Ambos deben armonizar
 cuerpo cayoso divide los hemisferio
 Los niños hasta los 5 o 6 años, aprenden hasta 25 veces más que la taza adulta

Las personas aprenden a diferente niveles de ondas cerebrales, y como resultado de diferentes cosas:

 1° Beta - 14 ONDAS POR SEGUNDOS - ONDAS NORMAL -
    Cuando la mente está activa la actividad de onda cerebral 
    Aprendizaje menos eficientemente
 
 2° Alfa 8-13 ondas o ciclos por segundos - Estado de relajación profunda
   Cuando soñamos despiertos, antes de irnos a dormir

 3° Teta   de 5-7 ondas por seg. - Area de alucinación o ilusionismo, apuntos de empezar

 4° Delta - 3 a 4 ondas por seg. ondas laaargas
            a dormir.






  Felipe Bernal Montes
A Felipe Bernal se le conoce por haber desarrollado el curso Lectura Ágil con el software de entrenamiento Ágilector, un sistema simple y efectivo que permite a las personas mejorar su velocidad de lectura sin perder comprensión de lo que están leyendo.

Hoy en día el conocimiento es poder y Felipe está convencido que la habilidad de leer y comprender rápidamente es la ventaja competitiva que nos permite prosperar en este mundo de la información.

Su misión es enseñar lectura y comprensión rápida a 1.000.000 de personas en los próximos 10 años.

Felipe ha sido entrevistado en varios medios incluyendo Radio Nacional de España y Radio Caracol en Colombia y su curso forma parte del directorio de Sistemas no Propietarios del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte en España.


9la falta de buen sueño empeora la memoria
   Univ. Californi en Berkley -Alzheimer
   Por razones de las celulas que destruyen compuestos químicos negativos para la salud
8Estrés prolongado destruye el cerebro
 Disminución de la memoria, de la capacidad de aprender, del autocontrol, resultado:
 irritación, ansiedad, tensión y distracción fácil

 7Amor y odio en común-científicos británicos
  El amor reduce significat. la actividad de las áreas responsables del juicio y el pensamiento lógico.
  6 EL cerebro es sensible a la deshidratación, deteriroro a corto plazo(pérdido del 2% del 80% de lo que está compustto el cerebro produce deteriorio)

  5 - El emabrazo cambia la estructura del cerebro, 
    reduce la cantidad de materia gris en las áreas
    cerebrales responsables de lacognición y la capacidad de entender a otras personas-necesario para conexion mamá y bebe
    4 Cantidad exesiva de azúcar empeora la memoria,
      ralentiza el cerebro su capacidad de aprender, recordar y concentrarse; Destruye las conexiones neuronales. Azúcar industrializada peor que la fructuosa.
      Sin embargo, productos con ácidos grasos, omega3(nueces, pescados y aceite de bacalao)elimina los estragos del transtorno.
3 el amor materno y el romántico son muy similares, pero hay diferencias
Amor apasionado:
  activa áreas cerebrales relacionadas con la exitaci´no sexual; Además, sensación de ansiedad y miedo disminuyen y sensación de euforia aumenta. No en la materna, que aumentan      
  2 La pintura mejora la actividad cerebral
  Se ralentiza mi envejecimiento
  1 Lectura (oxford) ejercita el cerebro, activa área que no se usan en otras ocasiones.
  Al leer, la sangre entra en las áreas cerebrales responsables de la concentración y cognición

4 ejercicios para preservar tu memoria
Programar todo esto:
Texto multicolor
amarillo(azul), rojo(verde), cafe(celeste), azul(rojo), verde(amarillo)

Junio 1972 apple 2

  Que dcn los garabatos de mi            