
***********PENSAMIENTO LATERAL**********************************
1) Deducir situación inicial: Como pudo ser o es la situación, 
                              tal vez implícita
                enfermedad... quien lo mato? x, y o z: ninguno, fue la enfermedad

2) Condiciones - Buenas, malas, no conocidas, limitaciones, no cumplir o cumplir funciones,...
                 no pudo, estaba de guardía y lo despidieron porque se durmió si es  dentro o fuera, 
            si tiene o no algun recurso que impida o posibilite la situación o conclusión a favor o encontra

3) Estado - vivo, muerto, suspendido, invisible
            material/recurso - si se puede deducir, aumentar, cortar, alargar, quemar, congelar,...

4) Acontecimiento previo: si pasó, murió, jugó, hizó, contó, ...
              tiempo - si es de día, noche, invierno, verano,...fechas,
              sexo - en cuanto no se aclare el sexo deducir si es varon, mujer, niño, niña, inmaterial

5) Habilidades - si sabe, sabía, sabrá; contradecir premisas y confundir al desafiante o penitencia
                  Considerar la parte no contada: el final de la cuerda, del lugar, tiempo, 

6) Leer entre líneas - Palabras compuestas o intuitivas
                       sinónimos, mismo signicado dicho de manera difer.  
                       No dejarme sugestionar por preguntas rápidas y deduciones lógicas comunes.
                       Reconocer si se habla de mi o como respuesta
8) En preguntas:  
               Conocimiento desconocido: fechas, conceptos, hechos históricos, ciencia, etc.

9) Improbabilidades - incapacitar al contrincante dentro del acertijo, en caso de retos, es decir, 
limitar con una situación imposible de hacer como establecer condiciones que no podrá cumplir o no dejaré
                     que incumpla con artificis.
Supervivencia: ingenio puro, considerar ciencia, agilidad, conoci prev, ...
Importante: muchas veces no obviar otra respuesta exacta o casi exacta que ya conozco, 


10) ? identificar los no limitantes y obstáculos, por ejemplo si me dicen que mueva un vaso con dos monedas, y sin quitarlas, que pase el liquido a otro vaso. R: Agarrar las monedas en la posición que estan y bajarlas suavemente apoyándolas contra el vaso y no dejándolas caer, de tal manera que pueda manipular el vaso para pasar el liquido al otro. Entonces, con los recursos que tengo disponible, intentar de lograr sin infringir las condiciones. Por ejemplo, nunca me dijeron que no puedo apoyar el vaso agarrándolas monedas, 
únicamente utilizando dos dedos: ahora como mis opciones únicas son los dedos, rápidamente actuo con la capacidad de ellos, sus movimientos, fuerza y agilidad.

La familia, la educación, la cultura estimulan la memoria y el pensamiento vertical, basado en la lógica, que es una habilidad necesaria pero insuficiente por sí sola. Tenemos dos hemisferios cerebrales, cada uno especializado en un tipo de procesamiento: el izquierdo es racional y el derecho es creativo. Necesitamos desarrollar ambas capacidades e integrarlas para ser más efectivas a la hora de resolver problemas de la vida diaria y profesional.

-------------------------------------------------------
Elementos fundamentales para poner en práctica el pensamiento lateral

1. Comprobar suposiciones.

2. Formular la pregunta más adecuada, realizando primero preguntas generales y luego preguntas específicas hasta llegar a aquella que dé con la solución.

3. Enfocar los problemas de forma creativa y verlos así desde perspectivas muy diferentes.

4. Aplicar la lógica.

Técnicas que facilitan el surgimiento del pensamiento lateral

– Introducir palabras aleatorias vinculadas de alguna forma con el problema que se desea resolver.

– Suprimir alguna característica del problema.

– Modificar o exagerar algún aspecto relacionado con el entorno del problema.

– Establecer analogías con otras situaciones o problemas.

– Invertir el problema, o analizar su contrario y ver cómo podría solucionarse desde esa perspectiva inversa.

– Fraccionar el problema en distintos componentes.

Algunos ejemplos clásicos de pensamiento lateral

Algunos meses tienen 31 días, otros solo 30 ¿Cuantos tienen 28 días?
A Pablo se le cayó un anillo dentro de una taza llena de café, pero el anillo no se mojó ¿Cómo puede ser?
¿Cuál es el animal que tiene los pies en la cabeza?
¿Cuál es la cabeza que no tiene sesos?
¿Cuándo se puede transportar agua en un colador?
¿Cuánta tierra hay en un hoyo de un metro de largo por un metro de ancho y un metro de profundidad?

Soluciones
Todos
El café era en grano
El piojo
La del clavo
Cuando está congelada
No hay tierra, es un hoyo.





