

Edmundo Velasco "El ToQue Cuántico Demostración"<h2>
 ¿QUÉ ES PNL?
    La Programación Neurolingüística es el estudio de la estructura de la experiencia subjetiva de las personas. ¿Qué significa esto? Entender por qué nos comportamos de ciertas formas y aprender a optar por mejores opciones, es decir, poder seleccionar la mejor alternativa en cada situación.

    El nombre proviene de las asociaciones neuronales que producimos cuando utilizamos el lenguaje, y sostiene que, modificando nuestra forma de hablar, podemos generar nuevos (y más efectivos) circuitos neuronales gracias a la plasticidad del cerebro humano

La sociedad de los poetas muertos - Jaguard Garden
Método de la mandarina(imaginarse, y estar pegada en el occipital, afuera, en el remolino)
Incompentecia inconsciente
incompetencia consciente
competencia consciente
competencia inconsciente

Personas que aprenden de manera lógica o linguiística   , interpersonal, intrapersonal,  musical,
espacial, kinestésica,
si no desarrollamos más de una inteligencia, podemos ser deficientes en las otras y no ser exitoso

LÓGICA-Acertijos, ajedrez, calculos matemáticos naturales
LINGUÍSTEICA . frases literarias, célebres, cuentos, raíces etimológicas de las palabras
INTERPERSONAL - HABILIDAD DE ENTENDER A la gente, realiza labores de caridad, habilidad para distinguir sutilmente lasintenciones , motivaciones, humor, sentimientos y pensamientos de los demas. Ejecutimvos diplomáticos y de negocios
MUSICAL- APRECIAR, disting variaciones
ESPACIAL - Rompecabezas, clases de dibulo, escultura, pintura, fotografia, video, diseño grafico
KINESTESICA - CAMINAR, DANZA, DEPORTE INDIVIDUAL, ARETES MARCIALES, 

aplicar el juego la RAYA, mientras juego y canto, 
jugar con los titeres con los niños y enseñanza