
Dyango (3)
 Corazón mágico


Los mier(3)
	dulcemente enamorada
	muchachita
	sigo pensando en ti

Miguel Gallardo (3)
   otro ocupa mi lugar
   muchachita
   Hoy tengo ganas de ti


Raphael-
   No puedo arrancarte de mi


   Pandora
   como de va mi amor

   José Luis Perales -
   		Y cómo es el(1982)
   		Me llamas, ella y el


   		RIOS DE BABLONIA :

   Emmanuel 
   	 tu y yo, pobre diable


Juan 

Jeanette(2)  (top 10 más triste según yo)
   corazón de poeta,
   frente a frente,
   porque te vas,
   el muchacho de los ojos tristes,
   solo quedan las ganas de llorar


Magneto 
   vuela vuela, claridad(1981)


Rocío Durcal
   Custumbres(hablame de ti)

Mocedades : 
    tomame o dejame

Karina - Se Como Duele

nicole pillman 

Leo Dan(3)
	llegastes cuando menos te esperaba


Diego Verdaguer(top 10 más tristes)
    Aún puedo ver el tren partir y tu triste mirar


Grupo viento y sol:
    Ese par de anillos 

Eros ramazotti(4)
	otra como tu
	cosa más bella que tu

hERNALDO - Procuro olvidarte(procuro alejarm donde los lugares ejn que nos)


	Juan Gabriel (10)
	 He venido a pdirte perdón
		 Querida, asi fue, noa noa, ya lo se que tu te vas



 Jose luis rodriguez: dueño de nada, agarrence de las manos, ...
		 King Clave - los hombres no deben llorar
	LIBERACIÓN - ESE LOCO SOY YO
	Isabel Pantoja - Marinero de Luces(te llevaste contigo mis últimos besos)

	Conjunto primavera - necesito decirte

	Los terricolas - Te juro que te amo(top 5 más triste)
						y mis sentimientos no los cambiará jamás, aunque sufra este tormente me que

Palito Ortega -
   Prometimos No Llorar. + LETRA


Pablito Ortega (hijo)   
  timidez

 Lorenzo Antonio  
    Doce Rosas !!!

franco de vita - seré un buen perdedor, 


Fantasmas del caribe - muchacha triste

Fey - azucar amargo	

90 y y2000's
Luis fonsi, franco de vita, yuridia, crishitan castro

Raphael -
   No puedo arrancarte de mi (Chile, 1983)

PK2 -
   porque el amor se va -
   ven junto a mi y abrazame como antes

LOS TERRICOLAS -Éxitos románticos
     Te juro que te amo -
     Te acordarás de mi - cuando camines un camino y una mano te salude, te acordarás,..


**********
Every Breath You Take - Sting & The Police
**
Fantasmas del caribe -muchach...
sebastian6132Hace 1 año
miró este vídeo y uno se da cuenta de la juventud sana e inocente de esos tiempos.Había suspenso romance y buena onda.Ahora es sexo drogas alcohol.﻿
Responder 793     
Ver las 62 respuestas 
***
Fey azucar
Eres azúl calamardo (8)﻿
Responder 857     
Ver las 77 respuestas 
**
Shakira inevitable
This Is Colombia
Hace 2 años (editado)
No le gusta el fútbol, y se casó con un futbolista, y me imagino que ahora si le toca bañarse los Domingos, y ya sabe preparar café﻿
RESPONDER
589



**********
Angeles PerezHace 7 meses - seré un buen perdedor Franco de Vita
se fue y me dejo con mi hijo,entonces me sentia perdedora,pero a media que mi hijo crecia y me demostraba su cariño limpio y El mas puro amor,me di cuenta que el perdio mas que yo.﻿
Responder 1180     
Ver las 93 respuestas
**
Jesus Izquierdo HernandezHace 11 meses
Se a perdido el romanticismo!!! Que hermosas canciones,las llevo escuchando desde niño!! Ojala y regresaran estos buenos grupos y estas buenas rolas!!!!﻿
Responder 804     
Ver las 117 respuestas 
***

DarkGamer-DroiDHace 7 meses
like si lo ves en 2017﻿
Responder 654     
Ver las 14 respuestas 
**
Por Dios xq me atraen los hombres de 40 50 y las canciones de los 80 y yo con 24 años amo a los hombres de 40 50 😘😘😘😘😘﻿
Responder 169     
Ver las 108 respuestas 
+**
 comentarios
 Wendy Piedra 
Wendy PiedraHace 11 meses
Tengo 17 años pero me gusta mucho este tipo de música xD﻿
Responder 438     
Ver las 72 respuestas 
**
esos eran cantantes de verdad no como los de hoy ni voz tienen﻿
Responder 396     
Ver las 53 respuestas 
***************************************************************
 vERIFICAR LOS COMENTARIOS YH APRENDER DE PORQUÉ LAS PERSONAS
DAN LIKES Y COMENTAN POSITIVAMENTE
tamara muncheHace 1 año
tenia 12 años, mama m mandaba a hacer los mandados tipo 9am, le robaba el discman a mi tio y escuchaba este tema mientras caminaba...el sol brillaba diferente.﻿
Responder 415     
Ver las 40 respuestas 
**

Manuel Enrique García castroHace 2 meses
like si escucharas esta canción en 2020﻿
Responder 98     
Ver las 3 respuestas 
**
Como disfrutan  su propio tema, que música tan buena
esta como para agarrar un cigarrillo y una botella de  whisky & viajar por el mundo con esa canción a todo volumen que manera de abrir la imaginación!﻿
Responder 92     
Ver las 5 respuestas 

***
Sera que yo soy el unico que me gusta escuchar de todo tipo de musica. Regueton, rancheras, romanticas, pop, merengue, y estos clasicos buenisimos.﻿
**
Para los cubanos la letra era: "Rema rema... no te hace falta equipaje... rema rema, nadie controla tu imagen...  Remando encontraras un  mundo nuevo... J J J Cuba.﻿
Responder 522     
Ver las 53 respuestas 

like si lo estas escuchando en junio del 2017﻿
Responder 292     
Ver las 15 respuestas 
**
Me gusta mas esta version que la de Christina Aguilera y Alejandro Fernandez no se pero Miguel Gallardo la cantaba con mucho sentimiento﻿
Responder 124     
Ver las 44 respuestas 

**
Diego Verdaguer
EL TEDDY HDHace 2 meses
like si todavia escucha esta cancion﻿
Responder 366     
Ver las 6 respuestas 
**
el mejor cover de una canción de calamardo﻿
Responder 294     
Ver las 41 respuestas 

Esta canción me llega, y eso que aún no me e casado.﻿
Responder 592     
Ver las 122 respuestas 

********
ayy muchas cosaas wuuuuu﻿
Responder 271     
Ver las 7 respuestas 
*
acéptalo niña puberta , esto fueron los one direction de tu mamá  y a ti también te gustan﻿
Responder 228     
Ver las 13 respuestas 
**
Maria Belen Moscoso Hace 6 meses(foto sexy)
me encanta la cancion pulgar arriba si la escuchan en 2017﻿
Responder 618     
Ver las 12 respuestas 

**********
Evelyn LunaHace 1 año
tengo 19 años y esta a sido la única banda de chicos que me a encantado😍☺﻿
Responder 460     
Ver las 76 respuestas 
**
SinCopyrightHace 1 año
Denunciado papu -10, me engañaron, ahí dice claridad y se ve bien borroso el video. @﻿
Responder 548     
Ver las 52 respuestas 

*****************
al parecer las personas que en verdad se quieren nunca en su vida vana a estar juntas :'v﻿
Responder 503     
Ver las 85 respuestas 


Luis Miguel Ahora te puedas marchar - 
Mc Shaggy TEORIAS DE DRAGON BALL

2017 - Hace 9 meses (editado)
Se supone que esta cancion tiene letra trizte y habla de despecho, pero a mi me provoca ponerme mi terno y empezar a bailar﻿
RESPONDER 493  