TEORÍA DE LAS INTELIGENCIAS MÚLTIPLES DE GARDNER

La teoría de las inteligencias múltiples fue desarrollada por Howard Gardner como contraparte al paradigma actual de inteligencia que sostiene que existe un solo tipo de inteligencia. Gardner propone que para el desarrollo de la vida uno necesita o hace uso de más de un tipo de inteligencia. El científico define inteligencia como: «la capacidad de resolver problemas o elaborar productos que sean valiosos en una o más culturas».

◘Inteligencias múltiples

Howard Gardner y su equipo de la Universidad de Harvard postulan que la inteligencia académica, o sea la obtención de títulos y méritos educativos, no es la única herramienta que define la inteligencia de una persona.

Un claro ejemplo de esto se ve cuando se observa a una persona que cuenta con grandes méritos académicos pero que tiene problemas para relacionarse o para manejar otros aspectos de su vida. Para Gardner y su equipo una persona como Stephen Hawking no es más inteligente que otra como Cristiano Ronaldo, sino que estos cuentan con inteligencias diferentes.

◘Diferentes tipos de inteligencias

El equipo Howard Gardner ha logrado diferenciar y definir 8 tipos de inteligencias diferentes hasta el momento, veamos más ampliamente estos tipos de inteligencia.

•Inteligencia lingüística

La habilidad de comunicarnos y dominar un lenguaje es universal y trasciende cualquier barrera cultural. Niños de todo el mundo aprenden a dominar uno u otro tipo de idioma para lograr una comunicación eficiente.

Las personas que dominan más la comunicación son aquellas que cuentan con una inteligencia lingüística superior. Aquí podemos encontrar a los líderes, caudillos, políticos, escritores, poetas, etc.

Este tipo de inteligencia no está solamente relacionada con la habilidad del habla sino también con otras formas de comunicación como la escrita, la gestual y más.

•Inteligencia lógico-matemática

La llamada inteligencia lógico-matemática es aquella que cotidianamente es considerada como inteligencia en bruto. Esta es la que separa a las personas inteligentes de las no inteligentes según el paradigma actual.

Como el nombre lo dice esta está asociada a los razonamientos lógicos y la resolución de problemas matemáticos. La velocidad para resolver acertijos matemáticos y lógicos determina este tipo de inteligencia.

Los famosos exámenes de coeficiente intelectual (o IQ) están basados en este tipo de inteligencia y la inteligencia lingüística. Los científicos, los economistas, los ingenieros y otros tipos de académicos son los que tienen más este tipo de inteligencia.

•Inteligencia espacial

La capacidad de resolver problemas o poder ver el mundo y los objetos desde diferentes ópticas está asociada con este tipo de inteligencia, conectada con los jugadores de ajedrez y con aquellos que trabajan en las artes visuales.

Las personas que cuentan con inteligencia espacial superior suelen ser más hábiles para desarrollar imágenes mentales, dibujar y percibir detalles entre otras cosas. Aquí podemos encontrar a los fotógrafos, diseñadores, publicistas y arquitectos.

•Inteligencia musical

La noción de música es universal y se encuentra presente en todas las culturas, esto hace pensar que universalmente existe una inteligencia musical presente en todos nosotros.

Ciertos sectores de nuestro cerebro están desempeñan papeles muy relacionados con la interpretación y la creación de música y al igual que todos los demás de tipos de inteligencias, la musical puede entrenarse y mejorarse.

Claramente aquellos que dominan este tipo de inteligencia pueden tocar variedad de instrumentos al igual que leer y crear música de forma natural.

•Inteligencia corporal cinestésica

El desarrollo de las habilidades motrices necesarias para el manejo de herramientas o la exteriorización de ciertos sentimientos son un aspecto que se ha trabajado en todas las culturas desde el inicio de la raza humana.

La capacidad de resolver problemas utilizando herramientas o sabiendo los tipos de fuerza que se deben hacer está considerada como inteligencia corporal cinestésica, sin embargo resulta ser bastante intuitiva. Pero por otro lado el uso de esta inteligencia para expresar emociones, competir o crear ya es un aspecto que necesita de otro entrenamiento.

Aquí podemos encontrar desde bailarines y actores hasta escultores y cirujanos ya que todos deben hacer un uso racional de sus habilidades físicas.

•Inteligencia intrapersonal

La inteligencia intrapersonal es aquella que nos permite controlar y entender los aspectos internos de nosotros mismos. Las personas con este tipo de inteligencia pueden acceder y discriminar sus sentimientos. Además esta inteligencia también ayuda a la hora de trabajar con uno mismo y comprender las razones por las que uno actúa.

Este tipo de inteligencia es la más interna de todas y necesita ser auxiliada por otras para poder ser estudiada y descripta.

•Inteligencia interpersonal

La inteligencia interpersonal nos permite ver más allá de lo que nos muestran las personas, nos permite leer más allá de lo que dicen y comprender objetivos o metas ocultas dentro de los mismos, en algunos casos desconocidas hasta por ellos mismos.

Este tipo de inteligencia es fundamental para aquellos que necesitan trabajar con grupos de personas. La capacidad de identificar y comprender los problemas ajenos es posible gracias a este tipo de inteligencia. Administradores, docentes, psicólogos y terapeutas son los mayores representantes de este tipo de inteligencia.

•Inteligencia naturalista

La inteligencia naturalista es la que nos ayuda a separar, diferenciar y clasificar las aspectos relacionados con la naturaleza como las diferentes especies animales y vegetales, pero también aprender fundamentos sobre el clima y otros fenómenos naturales.

Este tipo de inteligencia fue agregada posteriormente, en 1995, ya que parecía necesario por tratarse de una de las primeras inteligencias necesarias para la supervivencia del humano en los albores de su evolución.

Gardner dice que en mayor o menor medida todos contamos con los ocho tipos de inteligencia y ninguna es más importante que la otra. Todas las personas necesitan dominar en gran parte todas ellas sin importar el oficio que tengan ya que después de todo los trabajos comprenden una multiplicidad de tareas.

La educación de hoy en día se empecina en enseñar y educar los dos primeros tipos de inteligencia (la inteligencia lingüística y la inteligencia lógico-matemática), sin embargo está claro que este no es el camino correcto para educar completamente a una persona. — con Pantera Rosa.

ACERTIJOS
------------
OBSERVACION
En primer lugar debes atender que para responder a este juego mental, quizá hallando el orden puedas comprender cual es la posición de los números 2 y 3 en la serie. Bueno, el orden de toda la serie es el orden alfabético. ¿Ya sabes donde deben escribir el 2 y el 3?
 https://www.facebook.com/DoctorSaludOfi/videos/1287319974686726/

El gusano de seda y los libros
​​​​​​En una biblioteca se encuentran organizados numerosos libros que contienen la historia de las matemáticas, sus gestores, aplicaciones científicas y de la vida cotidiana, por supuesto, también contiene un apartado especial de tomos sobre juegos, enigmas y acertijos matemáticos. Esto último en particular, posee 10 tomos cada uno con 50 hojas, incluyendo las tapas de cada libro.

SI un gusano de seda se encuentra en la primer hoja del tomo número uno y decide comerse todas las hojas de la enciclopedia de acertijos matemáticos, llegando hasta la hoja número 50 del tomo diez
 
¿Puedes decir cuántas páginas en total se come el gusano de seda cuando ha terminado su labor?

Debes tener en cuenta…
​
El acertijo no es del todo real. Puesto que los libros que permanecen mucho tiempo en un estante suelen ser comidos por insectos, estos no son gusanos de sedas.

En el enunciado del acertijo se relacionan hojas y páginas en la descripción de los tomos. Ten presente cual es la relación existente puesto que la pregunta va dirigida al número de páginas que se come en total el gusano de seda.

Echa un vistazo a los libros que puedas tener en tu biblioteca y la forma en que se encuentran organizados. Si no tienes una biblioteca personal en tu casa, entonces recuerda la de tu colegio o universidad. Créeme te será de gran ayuda.

Por último, la respuesta no es ni 50, ni 100 ni mucho menos 1000.


ANSWER:
El gusano de seda y los libros. Respuesta

Consideraciones
​​​​​​Las consideraciones que se conllevan a la respuesta correcta del acertijo son:

Cada uno de los tomos de la enciclopedia tiene 100 páginas.

La página número uno del primer tomo se encuentra inmediatamente a la derecha del tomo número dos, por tanto, el gusano de seda sólo se comerá una hoja del primer tomo, es decir, dos páginas


​La página número cien del último tomo, se encuentra inmediatamente a la izquierda del tomo número nueve, por tanto, el gusano de seda sólo se comerá una hoja del último tomo de la enciclopedia de acertijos es decir, también dos páginas.

De acuerdo a lo anterior, la respuesta al acertijo es 804 páginas. Para llegar a esta cifra se sumaron las páginas que se comió de los 8 tomo completos, es decir 800, con las 4 páginas de los tomos uno y diez.​
************************************
Se han encontrado a Marco Antonio y Cleopatra muertos en el suelo y a su alrededor hay rastro de agua y de vidrios rotos. Lo que se pudo saber, fue que ninguno de ellos ha sido envenenado y que los cuerpos no presentaban heridas, sólo que el único que se encontraba con ellos era su perro fiel y guardián. ¿Puedes decir cómo murieron?


Para resolver este acertijo tuviste que tener 
en cuenta de que Marco Antonio y Cleopatra 
no necesariamente son aquellos personajes
del antiguo Egipto. Ahora teniendo presente
que fueron encontrados muertos junto a vidrios 
y agua, solo resta decir que Marco Antonio 
y Cleopatra eran peces y que quien los 
mató accidentalmente fue su perro guardián.

ANSWER
Si dos regalos cuestan 110 euros y uno de ellos cuesta 100 euros más que el otro, 
​¿Cuánto vale cada regalo?
*****************************************************************************






















