"En mi libro 'Dios y la filosofía' (1966), yo había dicho que no debíamos tomarnos muy en serio estos pasajes (en los que Einstein habla de 'Dios'), pues Einstein dijo que creía en 'el Dios de *Spinoza'. Dado que para Spinoza las palabras 'Dios' y 'Naturaleza' eran sinónimas, se podía decir que Einstein, a ojos del judaísmo, el cristianismo y el islam, era inequívocamente ateo; incluso un 'padre espiritual de todos los ateos'.

Pero el reciente libro 'Einstein y la religión' (2002), escrito por uno de los amigos de Einstein, *Max Jammer, pinta un cuadro muy diferente de la influencia de Spinoza y también de las propias creencias de Einstein. Jammer muestra que el conocimiento de la obra de Spinoza por parte de Einstein era bastante limitado, sólo había leído su (libro) 'Ética', y rechazó repetidas peticiones de que escribiera algo sobre la filosofía de Spinoza. En respuesta a una de esas peticiones replicó: 'Carezco de la especialización racional necesaria para escribir un artículo académico sobre Spinoza', aunque Einstein compartía la creencia de Spinoza en el determinismo, Jammer sostiene que es 'artificial e injustificado' asumir que el pensamiento de Spinoza influyó en la ciencia einstiniana. Jammer observa también que Einstein sentía una afinidad con Spinoza porque 'ambos (...) fueron educados en el seno de la cultura judía y después se alejaron del aspecto religioso de ésta'.

Aunque le llamó la atención el panteísmo de Spinoza, lo cierto es que Einstein negó expresamente ser ateo o panteísta:

'No soy ateo y no creo que me pueda llamar panteísta. Estamos en la misma situación que un niño que entra en una biblioteca enorme llena de libros escritos en muchos idiomas. El niño sabe que alguien debe haber escrito esos libros. No sabe cómo. No entiende las lenguas en las que fueron escritos. El niño presiente oscuramente un orden misterioso en la disposición de los libros, pero no sabe cuál es. Tal es, me parece a mí, la actitud de hasta el más inteligente de los seres humanos ante Dios. Vemos un universo maravillosamente ordenado y sujeto a ciertas leyes. Nuestras mentes limitadas intuyen la fuerza misteriosa que mueve las constelaciones'


En su libro 'El espejismo de Dios', *Richard Dawkins divulga mi vieja tesis según la cual Einstein fue ateo. Al hacerlo, Dawkins ignora la categórica afirmación de Einstein citada arriba, que indica que no era ateo ni panteísta. Esto resulta intrigante, pues Dawkins cita a veces a Jammer, pero deja a un lado numerosas afirmaciones de Jammer y Einstein que resultarían letales para su interpretación. Jammer observa, por ejemplo, que 'Einstein siempre lamentaba que se le considerara ateo'. En el curso de una conversación con el príncipe Huberto de Löwenstein declaró: 'Lo que realmente me enfurece es que (los ateos) me citen para reforzar sus tesis'. Einstein abominaba del ateísmo porque nunca consideró que su negación de un Dios personal supusiera una negación de Dios'

Einstein, por supuesto, no creía en un Dios personal. Pero dijo:

'Cuestión distinta es la de si se debe combatir la creencia en un Dios personal. Freud defendió este punto de vista en su última publicación. Por mi parte, nunca me embarcaría en una tarea así...'

'En suma', concluye Jammer, 'Einstein, como Maimónides y Spinoza, rechazó categóricamente todo antropomorfismo en el pensamiento religioso'. Pero, a diferencia de Spinoza, que extrajo de su negación de un Dios personal la identificación de Dios con la naturaleza, Einstein mantuvo que Dios se manifiesta 'en las leyes del universo como un espíritu inmensamente superior al del hombre'; un espíritu frente al cual nosotros, con nuestras modestas capacidades, debemos sentirnos humildes. Einstein coincidía con Spinoza en que quien conoce la naturaleza conoce a Dios, pero no porque la naturaleza sea Dios, sino porque la empresa científica de la indagación de la naturaleza conduce a la religión.


Antony Flew
Filósofo y escritor deísta inglés
Profesor en Oxford y otras muchas universidades
Perteneció a la escuela del pensamiento evidencialista
Extracto de "Dios existe", págs. 93, 94.


***


"Mi religiosidad consiste en una humilde admiración hacia el espíritu infinitamente superior que se revela en los leves detalles que somos capaces de percibir con nuestras frágiles y débiles mentes. Esa convicción profundamente conmovida de la presencia de un poder razonador superior, que se revela en el universo incomprensible, constituye mi idea de Dios... Que se preocupe el diablo si los curas se aprovechan de esto"

:-)

Albert Einstein
Físico Alemán de origen judío
Célebre por formular la Teoría de la Relatividad
Premio Nobel de Física, 1921