"Hay gente que se pregunta qué pasó antes del principio. Una teoría postula que el cosmos es eterno y se van produciendo burbujas en diferentes sitios. Algunas de ellas producen mundos grandes, otras derivan en cosmos pequeños y otras colapsan de inmediato. Dentro de cada una las leyes cambian. Nosotros estaríamos en la sección donde permiten que haya bacterias.

Este tipo de pensamientos me deja bastante frío. Es posible que estas preguntas no se puedan responder hoy, pero eso no significa que sí se despejen en el futuro. Para los alquimistas del siglo XV, las diferencias entre los átomos se explicaban como si fuera magia: nadie lo podía explicar. En aquella época ya se observaban los planetas y la expansión de los gases, pero nos llevó cuatrocientos años entender la estructura de los metales y los átomos de los alquimistas, gracias a los hallazgos de la mecánica cuántica y el electromagnetismo. Si entonces hubiéramos exigido una explicación inmediata, se habrían inventado conceptos como los multiversos para explicar por qué los elementos tenían propiedades tan distintas.

Tampoco hay que negarse a la posibilidad de que sepamos menos de lo que pensamos".