lazy eyes treatment and exercises (Amblyopia)

La Ambliopía

La ambliopía es el término médico que se usa para describir cuando la visión de uno de los ojos disminuye porque el ojo y el cerebro no están trabajando juntos correctamente. El ojo se ve normal, pero no se está usando en toda su capacidad porque el cerebro está favoreciendo al otro ojo. Esta condición también es conocida como ojo perezoso u ojo vago.
La Ambliopía
El cerebro y el ojo trabajan juntos para producir la visión. La luz entra en el ojo y se transforma en signos nerviosos que viajan a través del nervio óptico al cerebro. Ambliopía es el término médico usado para describir cuando la visión de uno de los ojos disminuye porque el ojo y el cerebro no están trabajando juntos en la forma correcta. El ojo se ve normal, pero no se está usando normalmente porque el cerebro está favoreciendo al otro ojo. Esta condición también es conocida como ojo perezoso u ojo vago.