


Glosario:
simbiótico - adjetivo
Que tiene carácter de simbiosis.

El término simbiosis (del griego: σύν, syn, 'juntos'; y βίωσις, biosis, ‘vivir’) se aplica a la interacción biológica, a la relación estrecha y persistente entre organismos de diferentes especies. Los organismos involucrados en la simbiosis son denominados simbiontes.


Dicotomía (del griego dichótomos, «dividido en mitades» o «cortado en dos partes») etimológicamente proviene de dícha «dividido, separado» 


Una de las principales fuentes de confusión en el debate creación-evolución es la definición de la propia palabra «evolución». En el contexto biológico, la evolución es el simple cambio genético en poblaciones de organismos en generaciones sucesivas. Sin embargo, el término tiene una variedad de diferentes significados en diversos campos, desde computación, cultura, astronomía (evolución estelar, evolución galáctica) o psicología. Puede incluso referirse a la evolución metafísica, evolución espiritual, o a cualquiera de las numerosas filosofías evolucionistas. Cuando la evolución biológica es confundida, mezclándola con otros procesos evolutivos, puede de ello resultar una serie de errores tales como sostener que las teorías modernas evolucionarias dicen algo sobre abiogénesis o sobre la Teoría del Big Bang.1

En un contexto coloquial, el término evolución puede referirse a cualquier tipo de desarrollo progresivo, y regularmente envuelve una connotación sobre mejoramiento gradual: el término es entendido como un proceso del cual resulta una mejor cualidad o complejidad de lo que evoluciona. Esta definición común lleva a frecuentes desacuerdos cuando es aplicada erróneamente a la evolución biológica. Por ejemplo, la idea de «devolución biológica» (evolución hacia atrás) es una errónea concepción tendiente a pensar que la evolución es reversible o que tiene una meta específica en mente (cf. ortogénesis). En realidad la evolución de los organismos no trae aparejada necesariamente como consecuencia una mejora; los avances son solo situacionales. Los biólogos no consideran a ninguna especie como «más evolucionada» o «avanzada» que otra, incluyendo a los humanos. 2








******************************
Célula procariota. Las células procariotas son las unidades básicas de algunos seres vivos, como algunas bacterias. Son simples y no tienen núcleo definido: su material genético (como el ADN) está libre en el citoplasma, es decir, el material que está dentro de la membrana plasmática en la célula.



Darwin tenía razón en su teoría, pero desconocía mecanismos de la herencia que fueron incorporados en la teoría sintética o del neodarwinismo (los padres de esta teoría son Dobzhanzky, Mayr y Simpson).

En ella se postula lo siguiente:

la selección natural, tal como fue planteada por Darwin

las mutaciones genéticas que se dan en el ADN de ciertos individuos y que luego serán transmitidas

la deriva genética, a través de la cual se modifica aleatoriamente la estructura genética de las poblaciones

el flujo genético, que tiende a homogenizar la estructura genética de la poblaciones

Esta última es la teoría mas aceptada por el mundo científico.
Fuente(s): 

***
Los équites - caballeros -una clase social de la antigua Roma, conocidos como Ordo equester(clase ecuestre)
              tenían el derecho a llevar el angustus clavos: las dos franjas de púrpura de dos dedos de ancho
              	en la túnica como símbolo de su posición
El angusticlave era una túnica adornada con un lazo y una banda estrecha de púrpura que llevaban entre los romanos los caballeros, los magistrados plebeyos inferiores y los hijos de senadores. Se denomina así (angustus clavus: banda estrecha) por oposición al laticlave (latus clavus: amplia banda) que llevaban los patricios, senadores y altos personajes cuyos lazo y banda eran muy anchos.1
En la Antigua Roma, la clase social de los patricios1 (del latín, patricii; singular, patricius) estaba compuesta por los descendientes de las treinta curias primitivas. El nombre viene de pater (padre), en referencia a los fundadores, es decir, a los primeros padres de Roma. Es el senador por excelencia y forma parte de la nobleza primigenia de Roma, llamada nobleza de sangre e ilustrii o nobiles patritii, y por sustrato cultural la de toda Europa. En torno al emperador y a los senadores patricios se desarrollará toda la sociedad, cultura y civilización romana que culminará en el Imperio romano. Las ramas patricias de los Valerios, Fabios, Cornelios, Claudios, Emilios y Manlios formaban una aristocracia dentro del patriciado conocida como gentes maiores.2


Una curia, en los tiempos de la Antigua Roma, era una subdivisión del pueblo, más o menos identificada con una tribu. Las tres tribus originales de Roma fueron: Ramnes, cuyo nombre deriva de Rómulo, Ticienses, que traen el suyo de Tito Tacio, y Luceres, de los cuales se ignora el origen y el porqué de su denominación.

verissimus -honesto


