¿Cómo ampliar la Visión Periférica?
Por Luis 3 comentarios

Con la Visión Periférica te percatas de una gran parte de lo que hay alrededor de un punto dado en el que fijas tu vista de forma relajada. Leer haciendo uso de un campo de visión amplio es una de las claves para leer a velocidades altas.

¿Qué puedes hacer para expandir tu Visión Periférica (y leer más rápido a consecuencia de ello)?Campo

Mira  a un punto en la pared a unos 45º de altura. Escoge un objeto pequeño. Si es grande, pon distancia hasta que la perspectiva haya “disminuido su tamaño” al de un garbanzo. Ahora:
Lanza al aire, de una mano a otra, un llavero, juego de llaves, goma de borrar, … Intenta cogerlo, cada vez que lo lanzas, con la mano libre empezando por una distancia de separación muy corta entre manos. Separa las manos según vas lanzando y cogiendo el objeto sin caídas.
Cuando hayas almacenado unos cuantos papeles en sucio, que ya no te sirven para nada y que vas a tirar a la papelera, haz una bola con cada uno de ellos y (siempre mirando al punto en la pared) lanza las bolas una a una a la papelera. Primero a distancias cortas y luego aumentándolas. Prueba a situar la papelera a distintas alturas y posiciones
identifica lo que hay en la habitación (tamaño, color, …)
Dibuja un punto (con lápiz) en el centro de una página de un libro y fija tu mirada en él. Identifica a su alrededor todas las palabras que puedas (arriba, abajo, …). Acuérdate de borrar el punto dibujado cuando hayas terminado el ejercicio 🙂
Andando, mira a un punto en el horizonte y percátate de todo lo que hay arriba, abajo, a un lado y a otro. Si este ejercicio lo puedes hacer al aire libre, en el campo, montaña o playa, mucho mejor. Si no, una calle ancha también es válida.
Coge una hoja de papel, colócala en sentido apaisado (el largo de la hoja va de derecha a izquierda) y traza un punto en el centro. A su alrededor, escribe letras y números separados de forma completamente aleatoria, es decir, a un lado, a otro, encima y debajo, sin seguir ningún orden ni patrón. Empieza por escribir sólo 15 letras y números en total. Fija tu vista en el punto central y, mientras la relajas, identifica todas las letras y números que puedas, si dejar de mirar al punto que has dibujado en el centro de la hoja.Variantes:
Que otra persona escriba las letras y los números por ti.
Sigue poblando la hoja con más números y letras, no importa que haya repeticiones.
Cuando creas haber llegado al límite de tu campo visual y te queden caracteres (letras o números) sin identificar, desplaza tu visión del punto central a la letra o número más cercano al punto en la dirección del carácter o caracteres que te falta por identificar.
Mira al centro del último Mapa Mental que hayas elaborado y que no te hayas aprendido de memoria por completo todavía. Sin dejar de mirar al nodo central, identifica, en el primer nivel, cada rama que parte de él.  Primero la forma, luego el color, el nombre (de la rama). Pasa al segundo nivel y haz lo mismo. No se trata repasar el contenido del mapa y sí de trabajar la Visión Periférica identificando su contenido sin dejar de mirar al centro del mapa. Para cuando ya no puedas identificar nada más mirando al nodo central.
Si al principio de hacerlo se te caen muchas veces las llaves, encestas muy pocas bolas en la papelera, te quedas en el primer nodo del Mapa Mental porque no consigues identificar nada más allá; la próxima vez conseguirás más. Estás empezando a entrenar tu Visión Periférica y, mucho antes de lo que crees, la habrás aumentado hasta límites insospechados y estarás disfrutando de las maravillosas consecuencias que tiene sobre tu velocidad de lectura.

¿Se te ocurre alguna otra forma de aumentar el campo visual?