El naturalismo metodológico es un principio o "regla" científica, que establece que los investigadores no pueden dar respuestas ajenas a la naturaleza, desde luego esto es un mero formalismo, ya que es un hecho evidente, y lógico, que la ciencia como conjunto de conocimientos objetivos y verificables opera únicamente dentro de los fenómenos naturales.
¿Cómo podría entonces responder si existe algo fuera de la naturaleza?
La respuesta es simple: no puede.
Por lo tanto una cosmovisión como el ateísmo que asevera que no existe nada fuera de la naturaleza, no tiene el mínimo respaldo científico.
Estos son asuntos filosóficos.
andrés
**************
¿Qué clase de evidencia le convencería a un ateo de que hay un Dios que dice que ya tenemos suficiente evidencia de su existencia?
Si Dios hiciera el milagro que un ateo exigiera para aceptar su existencia solo podría ocurrir dos cosas: La primera es convertirse en creyente y contar su testimonio a sus amigos ateos aunque lo más posible es que sus amigos no le crean. Sin embargo, la incredulidad de sus amigos no demuestra que su revelación milagrosa sea falsa. Lo mismo se puede decir de toda experiencia sobrenatural que ha tenido el cristiano a través del nuevo nacimiento espiritual. Como bien dice Graham Greene, “Dios no deja de existir cuando los hombres dejan de creer en Él”
La segunda es aun así no dejaría de ser ateo. Como dijo el filósofo C.S. Lewis, “Ver no siempre es creer” por lo que un fanático ateo siempre buscara una excusa para negar su existencia sin importar cuanta evidencia se le ponga por delante. Si viera un milagro posiblemente diga que estaba alucinando, que fue un truco mágico, un holograma, obra de extraterrestres, algún problema mental que tiene o que simplemente no sabe a que debió lo sucedido pero que que seguramente la ciencia tendrá una explicación que no sea Dios demostrando así su subjetividad y deseo de no querer creer en Dios. En otras palabras, no hay peor ciego que el que no quiere ver (2 Pedro 3:5-7).
De hecho, algunos ateos hasta preguntan que si Dios es real entonces ¿por qué Dios no baja del cielo y viene a la tierra para que crea en Él? Lo que desconoce el ateo ignorante es que Dios ya lo hizo a través de Jesucristo quien hizo muchos milagros y aun así muchos no creyeron en El sino que mas bien terminaron crucificándolo. Por tanto, no toda persona esta dispuesta a aceptar la verdad aunque sea demostrada a través de actividades sobrenaturales.
Un buen ejemplo de esto es cuando el mismo Jesús fue llevado ante Herodes y este se puso muy contento porque quería que Jesús le hiciera algún milagro. Pero Jesús no lo complació porque sabía que no estaba interesado en la verdad (Lucas 23: 8, 9).En Lucas 16 también podemos ver que el rico que estaba en el infierno le pidió a Abraham que le enviara alguien que predicara a sus hermanos para que no terminaran en el mismo lugar de tormento que se encontraba, Abraham le respondió diciendo, “Si no oyen a Moisés y a los profetas, tampoco se persuadirán aunque alguno se levantare de los muertos.” (Lucas 16:19.31).
Después de todo, ya Dios ha hecho evidente su existencia a través de la misma creación lo cual es el milagro más grande de todos (incluso más que devolverle a un hombre su pierna amputada). Por tanto si todo el universo y la vida misma no es suficiente para el ateo entonces ninguna evidencia lo convencerá de que Dios es real pues como dijo el gran pensador Agustín de Hipona, “Para el que quiere creer tengo mil razones, pero para el que no quiere creer no tengo ninguna."
En fin, “Dios no forjó nunca milagros para convencer a los ateos, porque sus obras ordinarias lo demuestran” - Francis Bacon (“Essays”, 16. “Atheism”), célebre filósofo, abogado, escritor, padre del empirismo filosófico y científico.
Para más info clickea en los siguientes enlaces, saludos.
http://www.youtube.com/watch?v=GgG8Jiuu8As
https://www.youtube.com/watch?v=nKCPhpNmBWg
https://www.youtube.com/watch?v=2tVSuS_K6kM
https://www.youtube.com/watch?v=FPK1Wxr56H4
http://www.miapic.com/afirmaciones-extraordinarias-requiere…
-Sherlock-