Cambia de Materia Para Mantener la Concentración Alta
Por Luis 3 comentarios

Situación

Cambiar de Materia y Concentración MentalLlevas un tiempo estudiando una de las distintas materias de las que te van a examinar, por ejemplo:

Matemáticas
Derecho Penal
Renacimiento
Circuitos electrónicos
Ortografía
Raíces cuadradas
Problema

Tu nivel de concentración está bajo o comienza a disminuir. Sufres el cansancio de estar estudiando todo el rato lo mismo de forma continuada. Incluso aunque tomes descansos entre sesión y sesión de estudio. Estas últimas se han vuelto monótonas

Solución

Cambia de materia. Estudia otra cosa antes de volver a ponerte con lo que estabas. Por ejemplo, si llevabas ya un tiempo, unos días o unas horas estudiando solamente Derecho Penal, cambia ahora a Derecho Civil y, en la siguiente sesión de estudio, cambia a Derecho Administrativo antes de volver a Derecho Penal

Otros ejemplos

si estabas estudiando Ortografía exclusivamente, cambia a Sintaxis, luego a Morfología y después vuelve a Ortografía
Si Matemáticas, cambia a Lengua, Ciencias e Historia antes de volver con las Matemáticas
Si Renacimiento, cambia a Prehistoria e Historia Contemporánea antes de coger Renacimiento de nuevo
Si Ortografía, cambia a Sintaxis y Morfología antes de volver a Ortografía
Beneficios

Frescura, el cambio de contexto te permite comenzar con nuevos aires el estudio de otra asignatura
Das espacio, descanso y tiempo a tu mente para procesar todo lo que anteriormente habías estudiado. Es como si pasases a otro estante de la biblioteca para seguir ordenando y añadiendo libros, mientras el anterior estante termina de colocarse por su propia cuenta
Rompes la monotonía y eso a tu mente le gusta mucho. Esto se traduce en una recuperación de la Concentración Mental, esta vez, Concentración en otra cosa distinta
Cuando vuelves a estudiar lo primero que estabas haciendo antes (Derecho Penal u Ortografía en los ejemplos anteriores), lo haces en las mejores condiciones de mayor frescura mental y mayor Concentracíon