14 (+3) formas sencillas de estimular la otra mitad de tu cerebro
Por Luis 19 comentarios

Lo siguiente va a ayudarte y mucho a estimular y desempolvar el hemisferio izquierdo de tu cerebro (si eres zurd@) y el hemisferio derecho (si eres diestr@). Da igual tu edad, género, tamaño, forma física, hábitos de alimentación o de sueño, … :Hemisferios cerebrales

Lávate los dientes con la mano izquierda (derecha si eres zurd@)
Péinate con la mano izquierda (derecha si eres zurd@)
En el desayuno, mueve la cuchara en la taza con la mano izquierda (derecha si eres zurd@)
Mueve el ratón con la mano izquierda (derecha si eres zurd@)
Bate el huevo con la mano izquierda (derecha si eres zurd@)
Utiliza la mano izquierda (derecha si eres zurd@) para abrir y cerrar con llave
Come la sopa con la cuchara en la mano izquierda (derecha si eres zurd@)
Cuando hables, llévate la mano derecha (izquierda si eres zurd@) a la parte baja de tu espalda o métela en el bolsillo del pantalón o del abrigo y deja que la mano izquierda (derecha si eres zurd@) se mueva libremente
Sirve el agua con la jarra agarrada con la mano izquierda (derecha si eres zurd@)
Al atornillar o desatornillar tornillos, hazlo con la mano izquierda (derecha si eres zurd@)
Clava los clavos con la mano izquierda (derecha si eres zurd@). Realiza este ejercicio con precaución
Aprende a tocar algún instrumento que requiera el uso de ambas manos (guitarra, piano, trompeta, bajo, saxofón, bandurria, …
Si practicas algún deporte, haz uso preferentemente de la mano y pie izquierdos (derechos si eres zurd@)
Al leer un libro, pasa las páginas con la mano izquierda (derecha si eres zurd@)
Y para sacar nota 😉

Átate el nudo de los zapatos en sentido inverso al habitual
Al comer, corta con el cuchillo en la mano izquierda y el tenedor en la derecha (o viceversa si eres zurd@)
Escribe con la mano izquierda (derecha si eres zurd@)