https://es.rt.com/50lw Portada Actualidad
La ciencia confirma que los ricos te ignoran
Publicado: 24 mar 2017 17:15 GMT
28.3K294
Tres experimentos confirmaron que las personas de clase alta prestan menos atención a quienes les rodean.
La ciencia confirma que los ricos te ignoran
Lucas Jackson / Reuters
Síguenos en Facebook

Los ricos no prestan atención a las personas de su entorno. Esta es la principal conclusión de un reciente estudio, publicado en la revista 'Psychological Science', que asegura que el grado en el que las personas desvían su atención podría depender de su clase social.

Así, la investigación demuestra que las personas que se identifican en una clase social relativamente alta prestan menos atención a quienes les rodean que aquellas personas que tienen menos dinero.

Para probar esta hipótesis, el equipo de científico de la Universidad de Nueva York llevó a cabo una serie de experimentos. En el primero, reunieron a 61 peatones en la ciudad de Nueva York y les pidieron que se pusieran las gafas de realidad aumentada Google Glass y caminaran por la calle durante un minuto observando su entorno.

Al analizar las imágenes, los investigadores descubrieron que aquellos participantes que se habían identificado previamente con una clase social alta miraban menos a otros transeúntes que los que se habían ubicado en la clase media-baja.

Cómo hacerse rico siendo un vago
Para respaldar estos resultados, se llevaron a cabo los otros dos experimentos. En uno de ellos, 158 estudiantes analizaron más de 40 fotografías de diferentes ciudades. Así, el equipo descubrió que los participantes con menos dinero pasaban un 25% más de tiempo en cada imagen que sus compañeros más ricos.

Por último, se realizó un experimento online con 393 personas. A cada una de ellas se le pidió ver pares de imágenes con caras y objetos, y luego se les preguntó que había cambiado. Los investigadores descubrieron que los participantes de la clase alta tardaban más tiempo que los de la baja en señalar las caras que cambiaron en la pantalla; es decir, no les estaban prestando demasiada atención.

"La clase social afecta el procesamiento de información de una forma generalizada y espontánea", explicó a la citada revista Pia Dietze, principal investigadora del estudio. "Cuanto más sabemos sobre el efecto de las diferencias de clase social, mejor podemos resolver problemas sociales generalizados. Esta investigación es sólo una pieza del rompecabezas", añadió.