
http://www.elartedelamemoria.org/2009/10/19/ejercicio-sencillo-para-entrar-en-estado-optimo-aprendizaje/

Mejora tu Concentración cada Día con Sólo 2 Minutos Antes de Dormir


Propósito

Aumentar el nivel de concentración y atención
Comprobar el progreso de la capacidad de concentración
Método

Un par de minutos antes de ir a dormir, empieza a contar de 100 a 1
Según vas contando, imagina que cada número aparece escrito delante de ti o escúchalo mentalmente
Para tan pronto como aparezca cualquier imagen, sonido o sensación en lugar del número correspondiente
Vuelve a contar desde 100 hacia abajo
¿Cómo comprobar la progresión?

Cuantos más números consigues contar, mayor se vuelve tu capacidad para concentrarte y mantener el nivel de atención

Cómo lograr la concentración mental al instante
Por Luis 24 comentarios

¿Qué necesitas?

Dos minutos para completar el ejercicio y fijar los siguientes puntos en el espacio (habitación/sala) de tu lugar de estudio:

Desde donde miran tus ojos
En la pared enfrente a unos 45º de altura con respecto al nivel de tus ojos
A tu derecha a algo más de 90º y a la altura de tus ojos
A tu izquierda a algo más de 90º y a la altura de tus ojos
Entrar en Estado de Aprendizaje Óptimo

Pasos


Siéntate en una postura cómoda
Respira profundamente
Relájate
Coloca la lengua entre el paladar y los dientes superiores
Eleva la vista hasta el punto 2 y míralo fijamente
Sigue respirando profundamente
Poco a poco y sin retirar la vista del punto 2 (enfrente y a 45º de altura) empieza a buscar los puntos 3 y 4. Permite que tu Visión Periférica entre en acción
Sigue como en 7. hasta que consigas ver los puntos 3 y 4. Si no consigues llegar a verlos, mueve la silla un paso hacia atrás hasta que los veas. Mantén siempre la mirada en el punto 2
Una vez tengas en tu campo de Visión Periférica los puntos 3 y 4 y todavía mirando al punto 2, mantente ahí respirando profundamente durante un minuto aproximadamente
Baja la vista hacia el libro/apuntes/pantalla de ordenador/mesa sobre la que te dispones a empezar tu sesión de estudio, preparad@ para absorber la información, como una esponja lo hace con el agua


Dos trucos para mejorar la atención
Por Luis 10 comentarios

¿Te ha pasado esto alguna vez?

Según estás leyendo paras un momento y ves que no te has enterado de nada de lo que has leído durante los últimos 30 segundos
El profesor está explicando algo en clase y estás atendiendo a lo que dice y justo cuando hace una pregunta sobre lo que acaba de decir, te das cuenta de que has desconectado hace ya un rato y no te has enterado de nada
Hace frío y vas a salir a la calle. Tienes prisa y te pones nervioso porque no encuentras el gorro que siempre te pones cuando hace tanto frío. Te preguntas: “¿Dónde está el gorro?”, “Vaya, no me acuerdo, pero si ayer estaba aquí, encima de la mesa”… y un poco después te das cuenta de que ya te lo habías puesto
¿Has salido alguna vez de casa para ir a comprar algo a la tienda más cercana y te vuelves luego con algo que no ibas a comprar y lo que ibas a comprar se te ha olvidado?
Cuando te presentan a alguien, sólo unos segundos después ¿te das cuenta de que no te has quedado con el nombre y ya no lo puedes recordar?
¿Has entrado alguna vez en tu habitación a coger algo y te tienes que volver sin nada porque no te acuerdas de qué era lo que ibas a coger?
Todo lo anterior tiene que ver con la falta de atención. Despistes.

¿Qué puedes hacer para mejorar tu nivel de atención en general?

Es muy fácil. Prueba con uno de los siguientes dos trucos al menos una vez al día:

quédate mirando fíjamente a algo. Un bolígrafo, una marca en la pared, la uña de tu dedo índice (de una mano, si tienes los zapatos puestos), tu mesa de estudio, una planta, una esquina de la habitación, un paquete de pipas, una pipa, un botón de tu camisa, una foto, … Cualquier cosa que se te ocurra. Se trata de que lo mires fíjamente hasta que empieces a ver cosas en las que normalmente nunca te fijas. Por ejemplo, la uña de tu dedo índice de la mano derecha la ves todos los días. Pero si la miras fíjamente durante un tiempo empezarás a darte cuenta de que parece distinta, que la forma que tiene no era la que tú pensabas que tenía. O simplemente no tenías formada una idea sobre ella. El color es distinto a lo que tú pensabas. “Pero ¡si hay por lo menos 3 tonos diferentes de color!” puede que digas. No hace falta nada más. Mira fíjamente y observa
siéntate. En una silla o en el suelo, da igual. Ahora cierra los ojos y escucha. A ver cuántos sonidos distintos eres capaz de reconocer. Al principio te parece todo un mismo sonido. Mezclado. Poco a poco vas identificando sonidos distintos. Poco a poco. Empieza a contarlos. Cada vez que hay uno nuevo, incrementa la cuenta. ¿Cuántos sonidos distintos oyes? Seguro que muchos más de los que imaginabas en principio
¿Qué ocurre cuando haces lo anterior?

Prestas atención. Lo que antes pasa completamente desapercibido, ahora (mientras llevas a cabo los ejercicios) está lleno de información y detalles concretos.
Estimulas tu cerebro. Lo ayudas a mantenerse en forma.
Descubres cosas comunes que te parecerán nuevas o extrañas


La imagen de la derecha muestra el mismo texto en cada párrafo:

Si lees palabra a palabra, lo harás como indica el párrafo superior
Si lees por grupos de palabras (mucha mayor velocidad de lectura), lo harás como indica el párrafo inferior

¿Qué es la Visión Periférica? Concepto
Por Luis 35 comentarios

Si has visto alguna vez una película de Bruce Lee es posible que te hayas dado cuenta de que no mirabaCampo de visión fijamente a sus adversarios. Y, en cambio, se anticipaba a todos los ataques. Los veía venir. Utilizaba su visión periférica (entre otros muchos recursos). No soy ni mucho menos un experto en artes marciales. Eso sí, decirte que sólo llegué a ser cinturón blanco-amarillo en Judo que, por si no lo sabes, es el primero que consigues (empiezas por el blanco).

Concepto


La Visión Periférica es aquella que te permite abarcar hasta casi 180º con tu vista. Cuando estás leyendo y sólo te fijas en la palabra o sílaba que estás leyendo en ese preciso momento utilizas tu Visión Central, que abarca poco más de 30º. Con esta última te fijas en lo que ves de forma que enfocas tu vista en el objeto que observas. Con la primera lo ves todo, aunque no nítidamente.

Ejemplos (de utilización de la Visión Periférica)

Deporte

Fútbol

En este deporte hay muchos ejemplos de jugadores con una gran Visión Periférica y suele notarse mucho en los que juegan en el centro del campo en la denominada posición de medio-centro. Disfrutan de una habilidad especial para ver huecos entre sus compañeros y los defensas contrarios. Hay ocasiones en las que te puedes preguntar cómo habrá sido capaz de ver el espacio, la posición de la pelota, del compañero al que le pasa el balón y de los defensas que tiene delante. Algunas veces se ha anticipado y antes de recibir él mismo el balón ya ha visto a dónde tiene que enviarlo nada más recibirlo. Pero otras veces no es así y simplemente ha hecho uso de su visión periférica para no mirar fijamente a nada y sí verlo todo. Algunos de los muchos ejemplos de jugadores que han demostrado tener una gran visión periférica son: Fernando Redondo, Michael Laudrup (sin jugar de medio-centro), Pep Guardiola, Xavi, Guti, …

Ajedrez

Dicen de los Grandes Maestros de Ajedrez que no miran fijamente a ninguna ficha sino todo el tablero con vista relajada para así poder visualizar los posibles movimientos en las próximas jugadas.

Artes marciales

Como mencionaba al principio con el ejemplo de Bruce Lee, en las Artes Marciales se utiliza este concepto para ampliar el campo de visión, no enfocar la vista en nada y poder reaccionar antes.

Malabares

Cuando te fijas en alguna persona experimentada haciendo malabares, te das cuenta de que no mira fijamente a ninguna pelota. Normalmente están mirando hacia el centro y arriba. Aún así, cuando alguna de ellas se les va un poco hacia delante o hacia atrás, rectifican la posición de la mano que va a recibirla sin que se les caiga.

Laberintos

Cuando estás intentando hallar el camino de salida a un laberinto como los que hay en One billion mazes, por ejemplo. Si empiezas por el final, por la salida del laberinto, relajas tu vista y buscas el camino libre, te mueves muy rápidamente hacia la entrada al laberinto. Haces uso de tu Visión Periférica.

Conduciendo un coche

En la entrada a una rotonda, estando parad@, si te pones a mirar de forma relajada al centro de la misma, verás todos los coches que están circulando por dentro y los que van a entrar antes que tú, los que se acercan a ti y los que están saliendo. Importante: no estoy recomendándote que hagas esto cuando vayas a entrar en una rotonda. Sólo te digo que, con sólo 5 segundos máximo mirando relajadamente al centro de la rotonda intentando abarcar con la vista las entradas y salidas de los lados, puedes ver todos los coches que van y vienen sin gran esfuerzo.

Aplicación a la lectura

Es muy importante la aplicación de este concepto a la lectura. Significa poder cambiar de fijarte en una sola palabra a conjuntos de palabras según lees. La diferencia en velocidad es muy grande. Imagínate que con cada golpe de vista, en lugar de leer una sola palabra lees cuatro, cinco, … La velocidad que alcanzas es mucho más alta.

¿Se te ocurren más ejemplos de utilización de Visión Periférica en la vida cotidiana, deporte, juegos?


