https://tiempo26.com/grupo-gloria-y-nestle-no-solo-expenden-leche-falsa-tambien-utilizan-ingrediente-cancerigeno-en-estos-productos/
Francamente, yo como peruano, siento profunda vergüenza por este suceso; pues hace tan solo unos minutos, el Ministerio de Salud de Panamá ha prohibido de manera enfática y tajante el ingreso del producto “Leche Pura Vida” del Grupo Gloria; pero, ¿Por qué? Ese órgano del Estado panameño descubrió luego de exhaustivas investigaciones y de haber comprobado médica y científicamente que el producto de Grupo Gloria denominado como “LECHE PURA VIDA” no es leche, podría ser cualquier otra cosa, pero no es leche asegura dicha entidad. Y, bajo ningún concepto, debería de llevar esa denominación: ¿Cómo se llama eso?, ¿quizá estafa, engaño?, ¿lo mismo hace con los peruanos el referido grupo empresarial?

La Autoridad Panameña de Seguridad de Alimentos, con sus siglas AUPSA, hace muchos meses ya había puesto los ojos sobre los productos de la indicada firma peruana, hasta que dieron con esta vergonzosa conclusión para nuestro país, ya que el Grupo Gloria es un importante grupo empresarial en el Perú.

Los órganos correspondientes del Estado panameño evalúan denunciar al Grupo Gloria e imponerles una drástica multa; de acuerdo con medios de comunicación de ese país. De momento, se sabe que Panamá prohibió tajantemente el ingreso de leche del Grupo Gloria a su geografía.

El representante de AUPSA, Yuri Huerta, expresó que: “la leche proviene únicamente de la ubre de un animal. La bebida que se está comercializando tiene otros elementos en su elaboración, por lo que no se puede promocionar como leche evaporada”, enfatizó. Y, Huerta tiene toda la razón del mundo.


DATO ACTUALIZADO:

El Departamento de Protección de Alimentos (DEPA), del Ministerio de Salud de Panamá, ya ordenó sacar de todos los supermercados de ese país la leche (“leche pura vida”) del Grupo Gloria; dado que: “no cumple con la norma CodexStan1-1985 (ley que fiscaliza el etiquetado de alimentos pre-envasados)”.

Grupo Gloria y Nestle no solo expenden “leche falsa”, también utilizan ingrediente cancerígeno en estos productos:
Escribe: Suriel Chacon.

“Es más, una reciente investigación española testó el efecto del ácido palmítico, ácido graso principal del aceite de palma, en la metástasis del cáncer y comprobó que, una vez inoculado en el ratón, ese tumor pasaba de una frecuencia metastática del 50 por ciento al 100 por ciento. Es decir, todos los ratones desarrollaban metástasis”.

Hace unos días, nos hemos enterado de la vergüenza internacional que tuvo que sentir todo el Perú por culpa de la multimillonaria firma: Grupo Gloria; pues, para los que no sepan: “el Ministerio de Salud de Panamá ha prohibido de manera enfática y tajante el ingreso del producto “Leche Pura Vida” del Grupo Gloria; pero, ¿Por qué? Ese órgano del Estado panameño descubrió luego de exhaustivas investigaciones y de haber comprobado médica y científicamente que el producto de Grupo Gloria denominado como “LECHE PURA VIDA” no es leche, podría ser cualquier otra cosa, pero no es leche asegura dicha entidad. Y, bajo ningún concepto, debería de llevar esa denominación: ¿Cómo se llama eso?, ¿quizá estafa, engaño?, ¿El Grupo Gloria hace lo mismo con los peruanos? Sí, efectivamente, nos vende gato por liebre”, por lo menos, en ese producto mencionado, esa es mi opinión. 

Pero eso no sería todo, damas y caballeros, algo incluso mil veces más nocivo e indignante está ocurriendo en el Perú y ningún medio de comunicación aún ha abordado el tema, y desde Tiempo26.com tenemos la obligación moral de informar.  Grupo Gloria con su producto “Leche Pura Vida” y el Grupo Nestle Perú con su producto “Reina del Campo”, no solo están vendiendo sus productos en el mercado peruano como “leche”, cuando en realidad no es leche, sino que también están utilizando un producto y/o componente prohibido, dado que es 100 % nocivo para la salud: me refiero al aceite vegetal de palma, dicho aceite ha sido prohibido en muchos países de Europa y del mundo:


Es decir; que estas dos compañías multimillonarias no solo habrían estado utilizando publicidad engañosa, sino que también están utilizando el nocivo aceite vegetal de palma. ¡Qué indignante! Esperemos que las autoridades correspondientes saquen inmediatamente esos productos de todas las estanterías del mercado nacional y que Grupo Gloria y Nestle Perú reciban una fuerte suma por poner en riesgo la salud pública.

De esta manera informa el portal español ABC:


Aceite vegetal de palma: “El más barato del mercado y fuente de grasas saturadas, es enemigo del corazón. «El aceite de palma, aun siendo de origen vegetal, nos aporta grasas saturadas que, junto a las grasas hidrogenadas, hacen aumentar el riesgo cardiovascular, es decir, existe mayor riesgo de sufrir infarto de miocardio o accidentes cerebro vasculares como embolias, trombosis o hemorragias cerebrales», advierte Mónica Carreira, dietista-nutricionista, experta en nutrición pediátrica”.

“Es más, una reciente investigación española testó el efecto del ácido palmítico, ácido graso principal del aceite de palma, en la metástasis del cáncer y comprobó que, una vez inoculado en el ratón, ese tumor pasaba de una frecuencia metastática del 50 por ciento al 100 por ciento. Es decir, todos los ratones desarrollaban metástasis”.

PELIGROSO:

Un informe técnico-científico publicado en el 2011 por el portal: ‘Globalization and Health’ habría demostrado que los 30 productos enlistados líneas arriba poseerían aceite de palma, cabe precisar que existe un preocupante vínculo entre el consumo de referido componente y las mayores tasas de mortalidad por enfermedades cardiovasculares.
“Los científicos descubrieron que cada kilo del aceite de palma conllevaba 68 muertes por cada 100.000 ciudadanos en varios países con menor poder adquisitivo. En otros con los niveles de vida más altos, este número fue de 17 muertes”, informa RT.

La prestigiosa nutricionista española; María Garriga, ofreció información valiosa al diario El Mundo y declaró que: “Cuanto mayor sea su nivel en la sangre, mayor es el riesgo de sufrir enfermedades coronarias”

CÁNCER:

La Autoridad Europea para la Seguridad de los Alimentos (EFSA, por sus siglas en inglés) publicó un estudio en el que relaciona el aceite de palma con el cáncer; según esta investigación, en el proceso de refinado el aceite de palma se somete a temperaturas de 200ºC para conseguir que carezca de sabor y olor. Ello libera sustancias cancerígenas que incluso son capaces de alterar el ADN.

¿Por qué se sigue usando el nocivo aceite de palma?

Es más barata a comparación de otras opciones o soluciones: y las empresas desean ganar mucho más. Es decir, les interesa un bledo lo que ocurra con las personas luego de consumir estos productos:

“una tonelada de aceite de oliva cuesta 3.500 euros, una de girasol 900 y una de palma 650, pues el aceite más barato que existe”. informa Rafael Garcés, investigador del Instituto de la Grasa del CSIC en Sevilla (España


******************************COMMENTS*******************************************


Manuel Navarrete Romero · Works at ICCGSA
Como siempre los Empresarios peruanos trafeando con los alimentos,se la quieren llevar toda en sacos ,y aun así evaden impuestos al estado Peruano,en complicidad ,con los contadores Públicos,y los Delincuentes con corbata de los Abogados,MAFIOSOS.
Like · Reply · 7 · 2 June 2017 22:23

Daniel Hurtado Brenner
No es tanto así. Aunque parezca mentira, en los últimos años han habido cambios en la distribución del dinero en el mercado de productores y eso, hace que las empresas deban recurrir a sustitutos para seguir vendiendo. Hay que añadir a esto que no todos tienen para comprar leche de verdad, ni queso de verdad, ni café de verdad. Las empresas no son tontas. Entonces el tema es que si queremos consumir productos de verdad, debemos tener más dinero. Te pongo un ejemplo: el café. El que tomamos es de malísima calidad, porque pocas personas estarían dispuestas a pagar 20 o 25 soles por un café gourmet cuando podrían pagar 5 o 10 soles por un producto como cafetal. Y no es caro un producto gourmet solo porque está mejor elaborado: es que paga más al productor. Luego, es imposible pedir que no nos vendan productos bamba, si no somos capaces de entender que el único modo es sustituyendo insumos o, como sucedía antes, pagándole una miseria al productor. No hay términos medios aquí. ¿Donde está la responsabilidad del consumidor? Yo diría que más del 50% de productos alimenticios que encuentras en los supermercados y que la gente consume NO SON alimentos de primera necesidad y son fácilmente evitables o sustituibles. Otra vez, el tema es entender que los alimentos de verdad, son caros. Y volvemos a darle vuelta a la rueda. Más industria? Mejor agricultura? Mas capacitacion? Mejores ingresos? Está dispuesto el consumidor a pagar por ello? ¿Por qué entonces prefiere kirma o nescafé? ¿Por qué no le importa leer las etiquetas?