1. ¿Dónde va el acento? Saber esto es esencial, es decir, dónde hago más fuerza cuando pronuncio una palabra. Un ejercicio útil puede ser el siguiente: pronuncien la palabra “española” haciendo fuerza en “es”, luego en “pa”, luego en “ño” y al final en “la”. Solo una pronunciación les sonó normal. La tercera, por supuesto, “espaÑOla”. 

2. Si identificaron dónde lleva el acento (donde hicieron más fuerza al pronunciar), lo que sigue es recordar que si la fuerza la hicieron en “la” es palabra aguda, que si la hicieron en “ño” es grave, que si la hicieron en “pa” es esdrújula y si la hicieron en “es” es sobresdrújula. 

3. Ya notaron que española es grave. La tercera clave es memorizar lo que viene:

Esdrújulas y sobresdrújulas: Se tildan siempre, sin excepción, siempre.

Graves: Se tildan si NO terminan ni en vocal ni en N ni en S. 

Se tildan si terminan en dos consonantes seguidas, no importa que haya una S (bíceps).

Aguda: Todo lo contrario de las graves, es decir, si terminan en S, N o vocal se tildan, si terminan en dos consonante no se tildan. 

4. Las anteriores son las “reglas generales”. La cuarta clave es una excepción. Si una U o una I están pegadas a otra vocal y llevan la fuerza, ellas se tildan sin importar las “reglas generales”, olvídenlas cuando eso pasa: sonreÍr, prohíba, rÍa, rÍo. 

5. Las palabras de una sola sílaba (monosílabas) “no se tildan”, pero hay una tilde que se llama diacrítica y que no indica dónde va la fuerza sino que muestra que tu y tú (monosílabas) no son lo mismo: el-él, mas-más, se-sé, mi-mí, te- té, si-sí, de-dé…

6. Que, cuando, donde, cual, quien y como se tildan cuando se usan para preguntar o exclamar: ¿qué dices?, ¡cómo se te ocurre!
