http://esl-bits.net/ESL.English.Learning.Audiobooks/Wimpy.Kid/04/default.html

https://www.youtube.com/watch?v=kkBmdxVaZME
https://www.youtube.com/watch?v=36m1o-tM05g
https://www.youtube.com/watch?v=0IFDuhdB2Hk
http://dictionary.cambridge.org/grammar/british-grammar/across-over-or-through
https://yesmovies.to/movie/er-season-1-10017/863287-6/watching.html
https://codepen.io/OliverKrieger/pen/gpVpYr

http://www.onezoom.org/life.html/@TACK_group=5878036?vis=spiral#x267,y374,w0.4708


Cuantas veces hay que decirles algunos que los agudos en falsete para el bel canto no cuentan como parte del registro agudo de un cantante, y nunca va ser un mérito llegar agudos con esa técnica la verdadera voz de un cantante va de pecho a cabeza, para el bel canto los s (voz falsa) no tienen mérito, bisbal sube y consigue agudeza, potencia y resonancia pq usa técnica de bel canto lleva su voz de pecho a cabeza, cristian quiso hacer un mega falsete la garganta se le cerró y casi se la estrangula al final queda ahogado por completo, bisbal termina la canción vocalizando una O como quiere pq tiene la garganta totalmente libre esa es la ventaja del bel canto cuando empujas el aire a los resonadores de la cabeza las cuerdas hacen el resto tu solo debes controlar el aire, en cambio cuando se falsetea con potencia se debe apretar las curdas (hacer que los pliegues vocales medio se toque ) para que salga el sonido al mismo tiempo controlar la columna de aire cosa que si no tienes una técnica precisa y muy trabajada no sabes cuando te saldrá bien o mal. Aparte algo que confunde mucho la gente es que los cantantes de antes como pedro infante o miguel aceves Mejía ellos falseteaban no para llegar más arriba lo hacían para sostener el falsete no buscaban agudeza buscaban sostener la columna de aire el mayor tiempo posible, yaco monti cantante de los 70s si hacia lo que hace C.C buscaba agudeza con falsete y potencial al mismo tiempo eso si poseía una técnica muy pulida y trabajada casi nunca fallaba. saludos!﻿






1) Aledaño:Que está contiguo o cercano a un lugar.
se ha iniciado la demolición de una valla aledaña a la carretera que se encontraba en terreno privado"
2) adyacente:adj. Contiguo, situado en las inmediaciones o proximidades de otra cosa:
contiguo:Que está junto a otra cosa.Sinónimos: inmediato, adyacente, vecino, colindande,pegado, lindante
:le pareció oír un ruido en la habitación contigua; ocupan departamentos contiguos"

3)baremo -  Conjunto de normas establecidas convencionalmente para evaluar algo. Lista de tarifas.


4)abstruso - Que es de difícil comprensión.
5) vaguedad - Falta de claridad, precisión o exactitud
6) Oscurantismo - 1) restricción u oposición a la difusión del conocimiento al público y, 2) oscuridad deliberada; un estilo abstruso (como a veces se da en la literatura y el arte) caracterizado por una deliberada vaguedad.1 2 3
El término oscurantismo proviene del título de la sátira del siglo XVI Epistolæ Obscurorum Virorum (Cartas de los hombres oscuros), basada en la disputa intelectual entre el humanista alemán Johann Reuchlin y los monjes dominicos, como el judío converso Johannes Pfefferkorn, acerca de si se deberían quemar o no todos los libros judíos por no ser cristianos.

7)psicodélico - [estado psíquico] Que está provocado por ciertas drogas y se caracteriza por una alteración de la sensibilidad que se manifiesta con euforia y alucinaciones.


8)La teoría del caos es la denominación popular de la rama de las matemáticas, la física y otras ciencias (biología, meteorología, economía, entre otras) que trata ciertos tipos de sistemas complejos y sistemas dinámicos muy sensibles a las variaciones en las condiciones iniciales.
What is truly wanted? -primer movie

9)Aseverar - Decir que una cosa es tal y como se expresa o sucede y no solo posible, deseada, etc. Decir que una cosa es tal y como se expresa o sucede y no solo posible, deseada, etc.

10) Escollo -Roca poco visible en la superficie del agua y que constituye un grave peligro para la navegación.
PROBLEMA o dificulta que obstaculiza el desarrollo de una actividad o proceso


11)mitigar Atenuar o suavizar una cosa negativa, especialmente una enfermedad.
	"este medicamento mitiga la tos;

12)Tendencia de algunos medios informativos a presentar las noticias destacando sus aspectos más llamativos, aunque sean secundarios, con el fin comercial de provocar asombro o escándalo.
sinónimos:	sensacionalismo

13) ASIDUIDAD -Frecuencia, puntualidad, constancia:	

14) Extraer un juicio o conclusión a partir de hechos, proposiciones o principios, sean generales o particulares.
	Causar un daño grave, una ofensa o un agravio.

15) El jet lag, también conocido como síndrome del cambio rápido de zona horaria, síndrome transoceánico, descompensación horaria, disritmia circadiana o síndrome de los usos horario

16) ingente-adjetivo- Muy grande.

17) bagaje:Equipo o conjunto de cosas que una persona lleva consigo cuando viaja o se traslada de un lugar a otro.

18)Sustancia sólida, blanca, amorfa, inodora y sin sabor, e insoluble en agua, alcohol y éter, que constituye la membrana celular de muchos hongos y vegetales; se emplea en la fabricación de papel, tejidos, explosivos, barnices, et
ingente-adjetivo- Muy grande.
Un órgano vestigial o malo es un órgano cuya función original se ha perdido durante la evolución. Hoy en día, la lista de órganos humanos considerados como vestigiales sin función conocida es mucho menor, y a la vez muy debatida. Incluye, por ahora, el apéndice y el cóccix (coxis


19) ciego-El ciego es la primera porción del intestino grueso. Es casi siempre intraperitoneal. En su continuación a colon ascendente pasa de intra a retroperitoneal. Por ello se forman unos recesos en el arranque del mesoapéndice y unión ileocecal. La válvula ileocecal está en el sitio por el que el íleon terminal va a desembocar en el ciego

20Los polímeros (del griego: πολυς [polys] "mucho" y μερος [meros] "parte" o "segmento") son macromoléculas (generalmente orgánicas) formadas por la unión mediante enlaces covalentes de una o más unidades simples llamadas monómeros
Los biopolímeros son macromoléculas presentes en los seres vivos. Una definición de los mismos los considera materiales poliméricos o macromoleculares sintetizados por los seres vivos. También, a raíz de nuevas disciplinas médicas como la ingeniería de tejidos, como biopolímeros también se incluyen materiales sintéticos con la particularidad de ser biocompatibles con el ser vivo (normalmente con el ser humano).

21)Las células procariotas son las unidades básicas de algunos seres vivos, como algunas bacterias. Son simples y no tienen núcleo definido: su material genético (como el ADN) está libre en el citoplasma, es decir, el material que está dentro de la membrana plasmática en la célula.

22)Inocuo

23)que está loco y ha perdido el juicio	

24) inocuo - que no causa daño

25) pedestre, peatón
La sexualidad humana es un rasgo binario, biológico y objetivo. Los genes ‘XY’ y XX son marcadores genéticos de la salud, no marcadores genéticos de un trastorno. Lo normal en el diseño genético humano es ser concebido macho o hembra. La sexualidad humana está diseñada de manera binaria con la intención evidente de la reproducción 


26) resiliencia -En psicología, capacidad que tiene una persona para superar circunstancias traumáticas como la 		muerte de un ser querido, un accidente, etc

27) reticencia - hecho Hecho de insinuar o no decir directamente algo, generalmente con intención maliciosa.
En retórica, la reticencia o aposiopesis (ἀποσιώπησις, 'silenciamiento') es, dentro de las figuras literarias, una de las figuras de omisiónLa reticencia puede ser útil en algunos casos pero a veces también puede ser inconveniente cuando se pide a uno que se tome una decisión importante.

... via Definicion ABC http://www.definicionabc.com/general/reticencia.php
28) f. Discurso o escrito violento e injurioso contra personas o cosas: todo el artículo era una violenta diatriba contra los sistemas dictatoriales.

29) Magnánimo -Que tiene noble temperamento y grandeza de espíritu y se comporta con generosidad.


30) Este sistema es utilizado para comunicarse y mantener lejos de su grupo a personas ajenas o indeseables, por ejemplo a miembros de la policía. Este sistema es conocido como “Caló” o “Caliche”.1

31) Ranfla - automóvil, medio de transporte de morotr de 4 llantas . nave
	filero- el pico, la punt-objeto punzo cortante -simón-cicho, simio
	pistear-beber alclohol--- el jale -empleo, ocupación renumerada
	la jura- autoridad, polícia, poder jud	la chota, los judas, los azulos, puercos, el tío
	rifarse un tiro- pelea, 
	chante - casa, cantón, barril
32) homilía - Discurso o sermón sencillo que pronuncia en público un sacerdote y que contiene explicaciones o instrucciones sobre ciertas materias religiosas, a menudo relacionadas con la sociedad o la actualidad.

32) nefando/a Que resulta abominable por ir contra la moral y la ética.
33 Que tiene noble temperamento y grandeza de espíritu y se comporta con generosidad.


34 -Se llama cedazo al utensilio que se emplea para separar (cribar) materiales de diferente grosor, como la harina del salvado. Se conoce como tamiz al cedazo 

35 - criba - Instrumento para cernir o cribar que está compuesto por un aro o un marco al cual está asegurado un cuero o un tejido agujereado o una tela metálica fina con el fin de separar lo más fino de la harina o de otras sustancias.

36 - histrión Actor del antiguo teatro grecolatino que representaba su papel disfrazado.
	en especial cuando interpreta a su personaje exagerando sus reacciones y sentimientos.
37 - Falo- Pene

38 - Regla o norma establecida por una autoridad superior para regular, de acuerdo con la justicia, algún aspecto de las relaciones sociales.


40 -XENOFÓBICO -RECHAZO, ODIO AL EXTRANJERO
41 - cedaza
42 - cadalzo -Tablado erigido para patíbulo.
43 -Tablado o lugar en que se ejecuta la pena de muerte.


43 estas seguro que es cierto verdad
   qieres decirme algo nueno bondad
   piensas q es neceraio utilidad
46-Conjunto de términos o palabras propias utilizadas en una ciencia, técnica, o especialidad, o por un autor.


   /** @var Product $product */
47-retrógado -Que retrocede, de tiempo pasado

48 -[persona] Que tiene disminuidas sus facultades físicas y mentales a causa de su avanzada edad.
 הבהא - Ahabá 

49 atisborrar-Llenar [una persona] un espacio con algo hasta que no quepa más.

50 - La grafología es una pseudociencia1 que pretende describir la personalidad de un individuo y determinar características generales del carácter, acerca de su equilibrio mental (e incluso fisiológico), la naturaleza de sus emociones, su tipo de inteligencia y aptitudes profesionales mediante el examen de la escritura manuscrita. Además, según algunos grafólogos, serviría para diagnosticar el grado de salud o enfermedad física y mental.

51 - caucásico, ca De la raza blanca o indoeuropea o relativo a ella, porque se supone que es originaria del Cáucaso.

   /** @var Product $product */


52 avalar - ECONOMÍA Dar garantía de un documento de crédito por medio de un aval mi padre me avala

   Disciplina resultado
   1) Organización
   2) Limpieza - eliminar cosas viejas y que no usamos, 
   3)  Puntualidad
a lo relativo a la región del Cáucaso;
a blanco (persona), uno de los grupos humanos;

/////////
52 concepto de "blanco", como raza, emerge en 1781 de la mano de Johann Friedrich Blumenbach, quien propuso la denominación raza caucásica o caucasoide para la población europea, y desarrolló la hipótesis según la cual la gente de piel clara se habría originado o dispersado en las tierras frías

53-TNF (Tumor Necrosis Factor), o factor de necrosis tumoral. La TNF es una proteína que ayuda a detectar y eliminar el crecimiento anormal de células en el cuerpo humano.
NF (Tumor Necrosis Factor), o factor de necrosis tumoral. La TNF es una proteína que ayuda a detectar y eliminar el crecimiento anormal de células en el cuerpo humano.


Los plátanos contienen triptófano, un aminoácido que nuestro cuerpo terminan por convertir en serotonina. A menudo asociamos triptófano con la sensación de sueño, pero cuando se convierte en serotonina, se sabe que mejora el estado de ánimo y la sensación de relajación de las personas.





55-La aterosclerosis coronaria es el endurecimiento que se produce en las paredes de las arterias con la acumulación de grasa, colesterol y otras sustancias.
56-TAC (tomografía axial computarizada) 

57ergonomía

58- Aunque los investigadores no están seguros de la razón, muchos creen que el cuerpo no actua fuera del sueño. Esto se llama atonía REM

59-Diferentes tipos de parálisis del sueño
De acuerdo con un análisis en profundidad del estudio realizado en 1999, hay tres tipos de alucinaciones que pueden ocurrir durante la parálisis del sueño: “Íncubo”, “Intruso”, y “Experiencias corporales inusuales”.

hamamelis
61-Flaco o enjuto , con poca o ninguna grosura 
62.-



1despreocupate del lenguaje, ocúpate sólo de la iDEA
2TEN en cuenta las diferencias . Lo que se ve en la pantalla es diferente al programa
3lee,lee ,lee todo l código que caiga en tus manos
4conoce tus herramientas y emplea los principios de los paradigmas de programación
5icúpate dela ortografía. Aplica las reglas léxicas y sintácticas al programar
6-induce-de lo particular a lo general
7-deduce-divide y vencerás - piensa de lo general a lo particular
8-piensa recuersivamnet{
	9-crea los planos de tus IDEAS
	10-COMPRENDE TOALMENT LA LÓGICA DE TUS PROGRAMAS MEDIANTE PRUEBAS Y MODELOS
}
{}



62-súpero - que se desarrolla por encima de los verticilos
63-verticilos-En botánica, en plantas organizadas en tallos y hojas, de forma que el tallo está compuesto por nudos y entrenudos, y las hojas se originan en los nudos, se llama verticilo a un conjunto de tres o más hojas que brotan de un tallo en el mismo nudo aparente

64-Las angiospermas (nombre científico Angiospermae, del griego: αγγειον, angíon- vaso, ánfora, y σπέρμα, sperma, semilla; sinónimo del taxón Magnoliophyta sensu Cronquist), comúnmente llamadas plantas con flores, son las plantas con semilla cuyas flores tienen verticilos o espirales ordenados de sépalos, pétalos, estambres y carpelos,
65 -ovario-En botánica, en la descripción de la flor de angiosperma, el gineceo normalmente se diferencia en ovario, estilo y estigma, siendo el ovario el sector que contiene la cavidad seminal, esto es, la cavidad con los óvulos a fecundar.

66-El pericarpio es, en botánica, la parte del fruto que recubre su semilla y consiste en el ovario fecundado.El epicarpio que es normalmente una capa delgada coloreada que aunque endurecida no suele ser leñosa.
El mesocarpio suele estar construido por muchas células grandes y suele ser la parte suculenta de las frutas.
El endocarpio puede bien tener una consistencia parecida a la del mesocarpio o endurecerse mucho.

67-impúdicos 

68-incubare y sucubare -estar acostado debajo, o encima-

 la invasión de Normandía
69- baluarte
70-consorte-


71-catarsis
Entre los antiguos griegos, purificación  de las pasiones del ánimo mediante las emociones que provoca la contemplación de una situación trágica.

 Gerardo reyer-freezer
alfonzo mendoza-gohan, duckdudger, bugs bunny
ricardo silva
gaby willer - trunks, años maravillosa(kevin arnold)
carlos  segundo picolo, alf ., woody}
francisco colmenero - voces disnet giiftm nucjetm sciibt
laura torrez-gohan



72.-
Non bis in idem, escrito en español (No dos veces por lo mismo), también conocido como autrefois acquité ("ya perdonado" en francés) o double jeopardy ("doble riesgo" en inglés), es una defensa en procedimientos legales.

    Rom 12.18 
    Si es posible, en cuanto de vosotros dependa, estad en paz con todos los hombres.

    Prov 18.24
    El hombre que tiene amigos ha de mostrarse amigo;
    Y amigo hay más unido que un hermano.

    cuando perdemos el control perdemos la esperanza, el temor -lázaro, la barca hundiendose
dig the well before you are thirsty


73.-Alijo - escondite, reserva, mercancía
    Aligerar de carga una embarcación, descargarla parcial o totalmente: alijaron el yate en la primera escala. Pasar de un barco a otro o dejar en tierra mercancía ilegal o de contrabando: alijaron la droga en aguas españolas.
    Tajante-directo sin anestesia :)


74.- Un gourmet o gastrónomo es una persona con gusto delicado y exquisito paladar, conocedor de los platos de cocina significativamente refinados, que tiene la capacidad de ser catador de talentos de gastronomía al probar el nivel de sabor, fineza y calidad de ciertos alimentos y vinos.    


75.- Persusum - convicción



76.- El estrés implica una reacción física y emocional compleja, en la que se identifican tres fases:
 
  1. Se da una reacción de alarma en respuesta a un factor de tensión que activa el sistema nervioso autónomo.
  2. La fase de resistencia ocurre mientras el cuerpo se aclimata y ajusta al factor de estrés.
  3. La fase de fatiga: la tensión persiste por mucho tiempo y se combina con otros factores que pueden llevar a la   
      enfermedad.

      Las investigaciones han demostrado que el estrés excesivo es uno de los factores que contribuyen al desarrollo de muchos males, tanto físicos como emocionales, por lo que es muy ocurrente que suceda una somatización, en consecuencia con la falta de una capacidad adaptativa a dichos cambios.
 
Esta capacidad es parte normal de la preparación del organismo para el enfrentamiento o para la huida. Por ejemplo, las pupilas se agrandan para mejorar la visión y el oído se agudiza, los músculos se tensan para responder al desafío; las frecuencias cardiaca y respiratoria aumentan, de manera que la sangre es bombeada en forma más abundante y rápida para aumentar la llegada de oxigeno a las células, y favorecer la demanda de respuestas al peligro.

Para ello, la sangre es dirigida a áreas prioritarias, como lo son corazón, pulmones, riñones, hígado, músculos grandes y el cerebro. Funciones no prioritarias en ese momento, como la digestión y circulación periférica, son disminuidas en forma dramática.


77.-
  1. Del proletariado o relacionado con esta clase social.
  "barrios proletarios; sindicalismo proletario; revolución proletaria"
  2.
  nombre masculino y femenino
  Persona que no dispone de medios propios de producción y vende su fuerza de trabajo a cambio de un sueldo o salario.


78.- 
La panacea es un mítico medicamento que cura todas las enfermedades o, incluso, prolonga indefinidamente la vida. Fue buscada por los alquimistas durante siglos, especialmente en la Edad Media. La palabra panacea proviene de la voz griega panakos y significa 'remedio para todo' (pan: todo y akos: remedio).
****

79.-
efeméride
nombre femenino
nombre femenino plural
(efemérides) Conjunto de acontecimientos importantes ocurridos en una misma fecha, pero en años diferentes.


80.- corolario
nombre masculino
Razonamiento, juicio o hecho que es consecuencia lógica de lo demostrado o sucedido anteriormente.

81.-
Páramo
Biogeografía
En biogeografía, el páramo es un ecosistema montano intertropical con predominio de vegetación tipo matorral, por lo que está clasificado biogeográficamente como pradera y matorral de montaña.

82.- subversivo, subversiva
adjetivo
Que pretende alterar el orden social o destruir la estabilidad política de un país.

83.- herrumbre(Del lat. vulgar ferrumen, soldadura.)
1. s. f. QUÍMICA Óxido de hierro que recubre los objetos de este metal, formado por la acción del aire con la humedad los balcones se cubrieron de herrumbre. herrín, óxido, oxidación, robín

84.-
amarrete, amarreta
CONO SUR BOLIVIA PERÚcoloquial
[persona] Que se resiste o se muestra reacio a dar o gastar.


85.- Los cuerpos cetónicos son compuestos químicos producidos por cetogénesis en las mitocondrias de las células del hígado. Su función es suministrar energía al corazón y al cerebro en ciertas situaciones excepcionales. En la diabetes mellitus tipo 1, se puede acumular una cantidad excesiva de cuerpos cetónicos en la sangre, produciendo cetoacidosis diabética.

Cetogénesis es un proceso metabólico por el cual se producen los cuerpos cetónicos como resultado del catabolismo de los ácidos grasos.


86.-mitocondria
Orgánulo citoplasmático de las células eucariotas, de forma ovoidal, formado por una doble membrana que tiene como principal función la producción de energía mediante el consumo de oxígeno, y la producción de dióxido de carbono y agua como productos de la respiración celular.

orgánulo
Parte constituyente elemental de la célula, que tiene una unidad estructural y cumple una función determinada.


87.-  folículos capilares (las estructuras desde donde crece el cabello). 


88.- La remisión es la atenuación o desaparición completa en el paciente de los signos y síntomas de su enfermedad, ya sea como consecuencia del tratamiento o de forma espontánea
 Perdonar o liberar a alguien de una obligación o una pena.
 Enviar o mandar una cosa a un lugar o a una persona.

89.-esparadrapo
  Tira estrecha de tela, cubierta de una capa adherente por uno de sus lados, que se usa para sujetar vendajes y, en heridas superficiales, como apósito directo.


90.-estratagema
Acción hábil y engañosa para conseguir algo; especialmente la operación o maniobra militar de guerra que se realiza para atacar por sorpresa al enemigo, desarmarlo, etc.

91.- morbilidad
Cantidad de personas que enferman en un lugar y un período de tiempo determinados en relación con el total de la población.


92.- Qué es Avatar:
Como avatar se conoce, desde el punto de vista de la religión hindú, la manifestación corporal de una deidad, especialmente — aunque no únicamente — Visnú. La palabra, como tal, proviene del sánscrito avatâra, que significa ‘descenso o encarnación de un dios’.

93
En este sentido, el hinduismo concibe al avatar como ser divino que desciende a la tierra en forma de persona, animal o de cualquier otro tipo de cuerpo, con la finalidad de restablecer el dharma, o ley divina, y salvar al mundo del desorden y la confusión generada por los demonios. Así, la deidad Visnú, por ejemplo, ha tenido muchos avatares, y, según los hindúes, ha sufrido muchas encarnaciones.


94.-
1quien le hecha tierra a otro pierde terreno
2la queja hace que mi boca más rapid que el cerebro
3cada minuto de queja pierdo 1 minut de felicida
4para el disconforme no hay silla cómoda

95.-
raudamente - velózmente, con celeridad


armisticio 
subrepticiamente

97.-
Spin-off, una empresa u organización nacida como extensión de otra mediante la separación de una división subsidiaria; spin-off, una serie de televisión, de películas, de programas de radio, de videojuegos o de trabajos narrativos creada como secuela a partir de una obra ya existente.


98.- Probablemente es la variedad de uva blanca más conocida del mundo y también una de las de un cultivo más ampliamente extendido por su buena adaptación climática. Es originaria de la región francesa de la Borgoña y su origen genético procede de las cepas Gouais Blanc y Pinoccio. El nombre Chardonnay es la adaptación al francés de la palabra hebrea Sha’har-adonay, que significa “Puerta de Dios” en referencia a la ciudad santa de Jerusalén. Estas cepas de variedad blanca fueron introducidas en Francia por los cruzados desde Palestina.


99.- némesis - castigo o venganza - llamada rammusia, dioosa de Rammonte en el santuario
. Hoy en día, se usa con el sign. que alguien es artífic de una venganza


100- Sentido común - Es el tipo de conocmiento práctico que todos los días comparten con la
                     mayoría de las personas. EJ: cruzar la calle, vestir, que direcció

    La vista puede jugar mal a la hora de usar el sentido común, esto es porque puede confiarse en los atajos que ya conoce                     
    SC - inválido muchas veces cuando no actualizao, atajos mentales


 101 - es aquel pensamiento que origina criterios de originalidad inventiva y flexibilidad


 102 - diáfora
 103 - Yihadista
 104 - deleznable 
 105.- pederastra
 106.-  Un adagio:
         es una frase muy corta pero fácil de memorizar, y que contiene y expresa algún elemento de conocimiento o experiencia importante, considerado cierto por mucha gente, y/o que ha ganado cierta credibilidad a través de su uso continuado.


107 .- Sinersia está incorrectamente escrita y debería escribirse 
        como "SINERGIA" siendo su significado: 
        Nombre común, femenino. Es un fenómeno mediante el cual 
        interactúan varios factores al mismo tiempo, varias 
        influencias que producen un efecto mayor y más positivo al 
        operar desde la concasualidad. 
108.- sinestesia.- Sensación secundaria o asociada que se produce en una parte del cuerpo a consecuencia de un estímulo aplicado en otra


109.- Retórico - que es rebuscado o artificioso en exceso
       es la disciplina transversal a distintos campos de conocimiento (ciencia de la literatura, ciencia política, publicidad, periodismo, ciencias de la educación, ciencias sociales, derecho, estudios bíblicos, etc.) que se ocupa de estudiar y de sistematizar procedimientos y técnicas de utilización del lenguaje, puestos al servicio de una finalidad persuasiva o estética, añadida a su finalidad comunicativa.1​


110.- Reparo, advertencia, observación, dificultad
111- Apósito:Cubierta de gasa, algodón u otro material esterilizado que se aplica sobre una herida o una zona enferma para protegerla de infecciones, absorber las secreciones, controlar una hemorragia o facilitar su curación.

112- comején - termita
113 - La creación según los escritos bíblicos tiene apoyo científicos y se apoya sobre las distintas cantidades de.minerales que posee el ser humano y estos minerales se encuentra en la tierra...es algo muy fácil y sencillo de entender
La ciencia ha demostrado que la evolución química y de organismos es imposible. El ADN es información y la información siempre es creada por alguien inteligente, nunca por casualidad y azar que es la base de la teoría de la evolución. Hay una ley que es Causa y Efecto, el evolucionismo dice que venimos de la NADA, o sea, todo el universo y la creación es un Efecto sin Causa, esto contradice las leyes de la naturaleza. Los biólogos ateos están reconociendo que la evolución es imposible y que la complejidad de la molécula del ADN y de las proteínas es imposible por medios naturales. Esa Inteligencia que creo la información del ADN no es material, es una inteligencia espiritual muy poderosa y es Dios, es lógico y evidente que el Efecto de la creación sea esta Causa, porque el Efecto de una creación sin Causa, es imposible e ilógico. La ciencia está apenas viendo, descubriendo y reconociéndolo como ese Espíritu Creador creó la materia. le dio vida y sigue actuando.
  


114 .- aferente:
  Que transmite sangre o linfa, una secreción o impulso nervioso desde una parte del organismo a otras que respecto a ellas son consideradas internas.
115.- eferente
     Que transmite sangre o linfa, una secreción o un impulso energético desde una parte del organismo a otras que respecto a ella son consideradas periférica
116 .-  mnemotecnia o nemotecnia es el proceso intelectual que consiste en establecer una asociación o vínculo para recordar una cosa. Las técnicas mnemotécnicas suelen radicar en vincular las estructuras y los contenidos que quieren retenerse con determinados emplazamientos físicos que se ordenan según la conveniencia     


117.- Inexorable:
              implacable, inflexible, duro, intransigente, cruel, despiadado, inapelable

118. - esclerosis
        Endurecimiento patológico de un tejido u organismo que es debido al aumento anormal y progresivo de células de tejido conjuntivo que forman su estructura; principalmente se aplica a los vasos sanguíneos y al sistema nervioso.
119.- Un patrón es un tipo de tema de sucesos u objetos recurrentes, como por ejemplo grecas, a veces referidos como ornamentos de un conjunto de objetos. Más abstractamente, podría definirse "patrón" como aquella serie de variables constantes, identificables dentro de un conjunto mayor de datos. 

120. greca
Adorno en forma de banda compuesta por líneas geométricas que se interseccionan formando ángulos rectos, o en que se repite la misma combinación decorativa.
La naturaleza lo cuenta todo      



121- Capear - Torear con la capa o capote al toro
              Entretner hábilmente a una persona con engaños y evasivas, especialmente para no cumplir con una obligación o una persona.

122 - Escarceo

123 - Alopecia
124 - Plusmarquista


125 - carestía
  Carencia o escasez de alguna cosa, especialmente de víveres.
That event was held on Cuba - Ese evento se lcelebró en Cuba

126. seísmo Serie de vibraciones de la superficie terrestre generadas por un movimiento brusco y repentino de las capas internas (corteza y manto).



127.- Desinencia -

128.- Desfalco
***********************************************
Efectivamente, como bien dices, la música no cura! Por eso ningún musicoterapeuta te dirá que la música cura. Los musicoterapeutas utilizamos la música como herramienta para cumplir una serie de objetivos cognitivos, motrices, socioemocionales, etc. Por supuesto, ninguno pretendemos sustituir a los médicos, ni a los fisioterapeutas, ni a los logopedas... Pero sí trabajar en colaboración con ellos. Si lees un poco de neurociencia o de psicología de la música (como buen musicólogo sabrás que también lo estudiamos) verás que, científicamente probado, la música estimula determinadas áreas del cerebro que también se encargan del lenguaje, la motricidad...Por lo que si un enfermo de ictus por ejemplo, realiza ejercicios motrices con música, además de ser más entretenido y realizar más repeticiones, sus avances serán mayores.

Espero que leyendo e investigando algún día cambies tu visión de esta profesión que desde luego no es de ahora, y ya está científicamente probada en países como Estados Unidos. 

Entiendo el escepticismo, pero hay que leer y conocerlo a fondo para realizar este tipo de descalificaciones.

Lo cierto es que, releyendo tu entrada en el blog, no entiendo la comparación que realizas entre mudicología y musicoterapia ( yo también estudié ambas) hablando de ellas como si la sociedad las confundiera, cuando efectivamente no tienen nada que ver... Eso no le hace a una más ciencia que otra. Es cierto que la musicología existe desde muuuchos años antes que la musicpterapia, pero dale tiempo, tal vez algún día llegues a convencerte de los beneficios de la musicoterapia (que no sólo de la música) para la salud de algunas personas. Por cierto! El sufijo -terapia, está perfectamente permitido, puesto que según la RAE significa tratamiento, que es exactamente lo que hacemos los musicoterapeutas (igual que psi coterapia, fisioterapia... No es un término exclusivo de la medicina puesto que hay muchos más tipos de tratamiento) Un saludo. Muchas gracias por esta libertad de expresión que me ofreces ;)


Críticas a Ciertas empresas de lectura rpáida 200ppm
http://mundomagico.obolog.es/lea-2000-palabras-minuto-pura-estafa-195000

125 .- La inteligencia emocional es un concepto, en gran parte hipotético, que agruparía cogniciones y conductas útiles para apreciar y expresar de manera justa las emociones propias y las de otros.

Howard Gardner, Inteligencias múltiples: la teor´´ia en la prácticaEl trabajo de estos autores no tuvo repercusión. En 1983, Howard Gardner, en su libro Inteligencias múltiples: la teoría en la práctica,3​ introdujo la idea de que los indicadores de inteligencia, como el cociente intelectual, no explican plenamente la capacidad cognitiva, porque no tienen en cuenta ni la “inteligencia interpersonal” —la capacidad para comprender las intenciones, motivaciones y deseos de otras personas— ni la “inteligencia intrapersonal” —la capacidad para comprenderse uno mismo, apreciar los sentimientos, temores y motivaciones propios—.4​

El primer uso del término inteligencia emocional se atribuye generalmente a Wayne Payne, quien lo cita en su tesis doctoral Un estudio de las emociones: el desarrollo de la inteligencia emocional (1985).5​ Sin embargo, esta expresión ya había aparecido antes en textos de Beldoch (1964),6​ y Leuner (1966).7​ Stanley Greenspan también propuso un modelo de inteligencia emocional en 1989, al igual que Peter Salovey y John D. Mayer.8​


El interés por las repercusiones de las emociones en ámbitos como las relaciones en el trabajo impulsó la investigación sobre el tema, pero la popularización del término se debe a la obra de Daniel Goleman, Inteligencia emocional, publicada en 1995.9​ El libro tuvo gran repercusión, en forma de artículos en periódicos y revistas, tiras cómicas,10​ programas educativos, cursos de formación para empresas, juguetes,11​ o resúmenes divulgativos de los propios libros de Goleman.12​

Algunos párrafos de la obra se citan a continuación:
Para comprender el gran poder de las emociones sobre la mente pensante —y la causa del frecuente conflicto existente entre los sentimientos y la razón— debemos considerar la forma en que ha evolucionado el cerebro.13​
La región más primitiva del cerebro es el tronco encefálico, que regula las funciones vitales básicas, como la respiración o el metabolismo, y lo compartimos con todas aquellas especies que disponen de sistema nervioso, aunque sea muy rudimentario. De este cerebro primitivo emergieron los centros emocionales que, millones de años más tarde, dieron lugar al cerebro pensante: el neocórtex. El hecho de que el cerebro emocional sea muy anterior al racional y que éste sea una derivación de aquél, revela con claridad las auténticas relaciones existentes entre el pensamiento y el sentimiento.14​
El neocórtex permite un aumento de la sutileza y la complejidad de la vida emocional, aunque no gobierna la totalidad de la vida emocional porque, en estos asuntos, delega su cometido en el sistema límbico. Esto es lo que confiere a los centros de la emoción un poder extraordinario para influir en el funcionamiento global del cerebro, incluyendo a los centros del pensamiento.15​


principio de legalidad
1. m. Der. principio jurídico en virtud del cual los ciudadanos y todos los poderes públicos están sometidos a las leyes y al derecho.

aforismo - 1. m. Máxima o sentencia que se propone como pauta en alguna ciencia o arte.

principio
nombre masculino
1.
Primer momento de la existencia de una cosa.
"al principio de la guerra; al principio de las fiestas"
sinónimos:  comienzo, inicio
antónimos:  fin, final
2.
Punto de donde parte, nace o surge una cosa.
"el principio de la calle; el principio del fin; el principio del declive de un artista"
sinónimos:  comienzo, inicio
3.
Causa primera u origen de una cosa.
"el big bang puede ser considerado el principio del Universo"
4.
Primer indicio o fase inicial de una cosa que todavía no existe o se manifiesta.
"un principio de acuerdo; hay un principio de estilo barroco que se trasfunde en la tragedia de la gran época y en la música decadente del siglo V a. C"
5.
Proposición o idea fundamental en que se basa un razonamiento, una teoría, una doctrina, una ciencia o una técnica.
"principios de aritmética; los principios de la termodinámica"
6.
Ley o idea fundamental que establece el funcionamiento de una cosa.
"el principio de Arquímedes; el principio de la repetición es esencial en el ritmo"
7.
Criterio o norma moral que guía la conducta de una persona o una comunidad.
"es una persona sin principios; el principio de igualdad ante la ley"
8.
Elemento que entra con otro en la composición de un cuerpo o sustancia compuesta.
principio inmediato Sustancia orgánica de composición definida que entra en la constitución de los seres vivos o de algunos de sus órganos.
https://commons.wikimedia.org/wiki/File:NIA_human_brain_drawing.jpg

115.- emancipación(fem.)
Liberación respecto de un poder, una autoridad, una tutela o cualquier otro tipo de subordinación o dependencia.

116.-  raudo - velóz

117.- Especie de ave apodiforme de la familia Apodidade, eurasia y áfrica 

118.-careo
Interrogatorio que se hace a varias personas situadas frente a frente para averiguar la verdad de un asunto confrontando lo que dicen y observando las reacciones de cada una ante las respuestas de las demás.
"los dos hermanos serán sometidos a un careo por su presunta relación en el caso"

119.- benemérito, benemérita
Que merece premio, agradecimiento o estimación por sus servicios.

120.-
corvejón1


121 .- castañear 
    castañetear, sonar los dientes
1.
nombre masculino
Articulación de las patas traseras de los cuadrúpedos que une la parte inferior de la pierna y la superior de la caña.
"llegaron a unas dunas recientes en las que se hundían las bestias hasta los corvejones"
sinónimos:  jarrete, tarso
2.
meterla hasta el corvejón Meter la pata de manera estrepitosa

121.-
capcioso, capciosa
1.- Que es engañoso o induce al error.
2.- [pregunta, razonamiento] Que se hace con habilidad para comprometer o hacer caer en una trampa.
"un interrogatorio capcioso"


Encuentro o reunión de dos o más personas cara a cara.

¡Relaja tu vista!
1.- Automasaje. Cierra los ojos. Coloca la punta de tus dedos sobre la frente, un centímetro aproximadamente arriba de las cejas y haz círculos pequeños suavemente durante unos segundos. Después estira las cejas con tus manos, siguiendo su forma del centro hacia afuera. Finalmente, coloca los dedos a los lados de los ojos (en la sien) y realiza movimientos circulares.
 
2.- Relajación visual. Párate derecho con las piernas un poco separadas. Sin mover los pies, gira tu cuerpo y la cara lentamente hacia la derecha y regresa a la posición inicial y sigue a la izquierda, no frenes el movimiento; observa con los ojos todo el recorrido. Inhala y exhala lentamente.
 
3.- Palming. Siéntate cómodamente frente a una mesa. Apoya los codos sobre ella, junta los dedos de la mano y flexiónalos un poco de forma que simules un caparazón. Cubre los ojos, cuida que los dedos cruzados se ubiquen en la frente y la nariz esté libre para respirar. Sin ejercer presión mueve las manos de una forma circular.
 
4.- Ochos. Estira un dedo y simula que escribes en el aire un ocho grande horizontal. Observa tu dedo mientras realizas este movimiento, tu cabeza debe permanecer inmóvil. Hazlo de una forma suave y lenta, para que tu respiración sea tranquila.
 
5.- Cerca y lejos. Estira un dedo de tu mano y colócalo enfrente de tus ojos. Aleja tu mano lentamente hasta que esté totalmente estirado tu brazo. Ahora, acerca despacio el dedo muy cerca de los ojos (a unos cinco centímetros aproximadamente).  Tus ojos deben permanecer fijos en el dedo.
 
Recuerda que el objetivo del palming es relajar, así que no aprietes demasiado las palmas de tus manos sobre tus ojos. Practícalo todos los días durante  una semana y notarás cómo tus ojos, mente y cuerpo estarán más liberados del estrés. 
 





