"Se podría decir que la condición de contorno del universo es que no tiene ninguna frontera. El universo estaría completamente autocontenido y no se vería afectado por nada que estuviese fuera de él. No sería ni creado ni destruido. Simplemente sería".

Stephen Hawking
Físico teórico, cosmólogo y divulgador británico
Autor de "Historia del tiempo"
Universidad de Cambridge


***


"La condición de 'no frontera' del universo es un postulado que parece de entrada bastante arbitrario. Algo así como una especie de apuesta particular entre muchas opciones posibles. Y, de hecho, hoy día puede verse así... Cuando (James) Hartle y Hawking propusieron su modelo cosmológico, cabía la posibilidad de que no existieran otras soluciones a la ecuación de Wheeler-DeWitt (la postulación de un universo sin fronteras fue propuesta por Hawking y Hartle a partir de esta ecuación) o que, de existir, fueran demasiado extrañas y físicamente inverosímiles. Si este hubiera sido el caso, y si luego se hubieran encontrado datos empíricos que avalaran el modelo, su triunfo habría sido rotundo. Pero lo cierto es que, en los años siguientes, tuvo lugar una auténtica floración de soluciones a la ecuación de Wheeler-DeWitt, y que treinta años después ninguna de ellas ha dado lugar a ninguna predicción concreta y exitosa (incluida la de Hawking). Por eso, a fecha de hoy, el entusiasmo de los especialistas por la cosmología de Hawking es más bien escaso... por decirlo con suavidad.

(Los especialistas, porque los ateos cientifistas ajenos a la ciencia, pero fans incondicionales de la misma, mantienen su entusiasmo por la cosmología de Hawking perfectamente intacto).
:-) 

Francisco J. Soler Gil
Filósofo de la Ciencia 
Doctor en Filosofía por la Universidad de Bremen
Miembro del grupo de investigación de filosofía de la física
de esa universidad
Autor de "Mitología materialista de la Ciencia", 2013 


***



"Lo que pretende Hawking es, sencillamente, eliminar las fronteras. Si el universo no está confinado o contenido en ningún ámbito espacial o temporal, no habrá ningún acceso lógico a un más allá del tipo que sea. Un matemático griego llamado Arquitas decía que, si te situabas en el límite del universo, siempre podrías alargar tu brazo con un bastón, para traspasar el límite. Según Hawking, no hay Arquitas que valga, porque el universo no tiene bordes ni límites por los que se pudiera salir de él o entrar en él. Desde el punto de vista puramente científico puede tener su interés la noción de ese espacio-tiempo sin fronteras. Pero la interpretación que Hawking hace de esta idea en el plano filosófico es muy ingenua. Supone que el único contacto posible entre el espacio-tiempo y lo que pueda estar más allá de él estriba en sus presuntos extremos. Cree que si el flujo continuo espacio-temporal no tiene contornos externos, habrán quedado tapiadas todas las puertas por las que Dios podría entrar en el mundo e influir en él. Es como si, cuando se discutía sobre la forma de la Tierra, alguien se hubiera opuesto a atribuirle forma esférica, diciendo que, como una Tierra redonda no termina en ninguna parte, en ese caso Dios no podría entrar en ella"


Alejandro Llano
Filósofo, fue profesor de Antropología en la universidad de Valencia y catedrático de Metafísica en la universidad autónoma de Madrid.
Actualmente es profesor de Filosofía en la universidad de Navarra.
Miembro de la Academia Europea de las Ciencias y las Artes.
   

***


"A mí, el 'dios' de Hawking me parece una especie de superpresidente de la *Royal Society: listísimo, pero sin dejar de estar vinculado por las leyes de la física, y lo bastante accesible como para poder mantener algunos debates francamente interesantes con Hawking. Cabe suponer que el propio Hawking podría incluso hacer alguna propuesta sobre cómo mejorar el estado del universo, y señalar algunos puntos que a Dios podrían habérsele pasado por alto cuando trazó los planes de la creación.

La teoría de Hawking es una teoría de la existencia de las cosas que limita a Dios... Mi teoría propone que consideremos las leyes de la física como manifestaciones de las ideas de Dios, no como límites de su potencial creativo...

No pretendo venderme a mí mismo como un 'gran científico', pero sí que conozco el proceso y la filosofía de la ciencia, la naturaleza de las pruebas científicas, el papel de la teoría... Me he dedicado a la investigación científica durante casi tres décadas, he publicado docenas de trabajos científicos, muchos de ellos en publicaciones de alto nivel como 'Science' y 'Nature', he sido árbitro e investigador principal en muchos proyectos de  la NASA; he presidido conferencias patrocinadas por la Unión Astronómica Mundial... He ejercido durante diez años como director científico de la revista 'Astrophysical Journal' y en ese periodo fui responsable de aceptar o de rechazar cerca de mil artículos... En definitiva, he aprendido bastante acerca de la estructura y de la evolución del universo, del Big Bang y de las ideas fundamentales que se integran en las teorías de la relatividad y cuántica... Y tengo bastante certeza de que en el conjunto de nuestros conocimientos científicos no hay NADA que contradiga la teoría de Dios" 


Bernard Haisch

Doctor en Astrofísica, escritor y divulgador
Colaborador de la NASA
Universidad de Winsconsin


***


"El científico es un filósofo mediocre"

Albert Einstein