"Stephen Hawking afirma en su libro ("El gran diseño"):

“Puesto que hay una ley como la de la gravedad, el Universo puede crearse a si mismo de la nada, y lo hace. La creación espontánea es la razón por la que existe algo, en vez de nada, por la que existe el Universo, por la que existimos nosotros”.


Respondamos con claridad que ver las leyes del Universo como una explicación de su autocreación no tiene ninguna base racional ni empírica.


De hecho, hablar de “creación espontánea” es contradictorio. La física se ocupa del comportamiento de la materia en todos sus estados: como partículas o como energía de distinto tipo. Cuando se emplea la expresión “creación espontánea” en física, por lo general el físico se está refiriendo en realidad a una simple transformación de carácter material.

Un físico no puede hablar de “crear desde la nada”, como sí lo puede hacer la fe cristiana.

En el cristianismo, Dios es Él el autor de las leyes, no se limita a usar leyes preexistentes para organizar uno o varios universos.


¿A más mundos habitables, menos Dios?


Según la periodista del Times “Hawking escribe que el primer golpe fue la observación confirmada en 1992 de un planeta orbitando una estrella que no era nuestro Sol”. Y cita su libro: “Eso hace que las coincidencias de nuestras condiciones planetarias -el único Sol, la afortunada combinación de la distancia Tierra-Sol y la masa solar- sea mucho menos remarcable y mucho menos convincente como evidencia de que la Tierra fue cuidadosamente diseñada simplemente para satisfacernos a nosotros, los seres humanos”.


Parece que, según Hawking, la existencia de Dios dependa de la probabilidad de la existencia o no de un mundo como el nuestro.


Sin embargo, lo propio de Dios no consiste en afinar los parámetros para que podamos existir, sino en crear...  Esto difícilmente lo puede explicar la física y los argumentos basados en la probabilidad.


Luego, para combatir el “principio antrópico” (que, en principio, favorece las posturas teístas) acude a la tesis del multiverso, de que hay una infinidad de universos.


La tesis de los multiuniversos en realidad no pasa de ser una mera hipótesis matemática. Hoy por hoy no tiene contrastación de carácter experimental, ni se puede falsar, es decir, no es científica. Sólo busca quitar especificidad a nuestro Universo.


El orden que vemos en el universo -la fuerza de atracción nuclear, la velocidad de expansión del universo- es tan improbable, parece seguir una casualidad tan increíble, que la única manera de explicarlo sin acercarse al deísmo es proponiendo que haya una infinidad de universos, tantos que, por probabilidad, alguno tenga las asombrosas condiciones que nosotros tenemos. Es la única manera de explicar para algunos el fino ajuste de las constantes físicas del Universo, sin acercarse al teísmo".


Santiago Collado González
Físico y doctor en Filosofía
Profesor de Filosofía de la Naturaleza
Universidad de Navarra