Teología Vs Ateísmo
Me gusta · 31 de julio · 
 
“Todo insecto alado que ande sobre cuatro patas os será abominación.” – Levítico 11:21-23

El atheus dirá “Pero los animales que tienen cuatro patas se llaman CUADRUPEDOS, no insectos y jamás hemos visto un cuadrúpedo volador. Por ende la Biblia se equivoca.”

Sin embargo este ataque a la Biblia falla de dos maneras. Primero porque ignora que en realidad existen criaturas aladas de 4 patas como laMariposa Papilo, la Cigarra y la Cicadella Viridis.

Y en segundo lugar, ignora tambien que cuando la Biblia dice “que andan sobre cuatro patas” está señalando simplemente la manera de desplazarse. Por ejemplo, las grandes patas traseras y saltadoras de otros insectos como las langostas o saltamontes no eran contadas como “patas” de la misma manera que las otras cuatro las cuales usan para desplazarse. En otras palabras, para andar recogen sus largas patas traseras y utilizan las cuatro delanteras.

La Mantis, la Hemíptera Gerridae y el Lethocerus nymph también andan con cuatro patas. Para los que aun dudan esta información la pueden encontrar en páginas de Entomología para que vean que esto no son inventos de biblistas sino que también lo dicen los entomólogos (especialistas en insectos).

¿Y a qué se refiere la Biblia con “abominación”?

En Levítico 11 y Deuteronomio 14 se refiere a la alimentación de los judíos lo cual ya no esta vigente. Eran una lista de las cosas que ellos podian y no podian comer como guía para una dieta sana y un estilo de vida, saludos.

http://www.blogos.org/theologyapologetics/Leviticus-rabbits-grasshoppers.php

-Sherlock-
