¿Prueba “Google Earth” que la Biblia se equivoca?

Algunos atheus andan circulando un meme que dice que según “Google Earth” y la distancia entre Egipto e Israel solo se toma como 6 dias en llegar entre ambos lugares pero que Moisés y los israelitas les tomó 40 años lo que demuestra que la Biblia contiene errores. Sin embargo, es obvio que la imagen comete una falacia de hombre de paja y de evidencia incompleta ya que ignora o no cuenta la historia completa para distorcionarla. El que hayan vagado 40 años por el desierto NO significa que la Biblia enseña que eso duraría el viaje (falacia non sequitur) sino porque fueron castigados por su incredulidad y rebeldía.

De hecho, la misma Biblia dice que Moisés envió a 12 espias, entre ellos Josué y Caleb, para que se adelantaran y entraran de incógnito a la Tierra Prometida, con el fin de averiguar cómo era, quiénes la habitaban, qué población tenía, y poder organizar la conquista. Les pidió también que trajeran algunos frutos del lugar como muestra. El viaje de ida y vuelta, más los días que estuvieron en Canaan recopilando información les tomó menos de 40 días (Números 13:25). Esto demuestra que los hebreos sabían el camino y que solo era cuestión de días para entrar y tomarla. Entonces ¿por qué luego se tardaron 40 años en llegar? Porque el reporte de 10 de los exploradores asustó a los hebreos diciendo que para conquistar el lugar tenían que enfrentarse a unos guerreros con un físico superior por lo que no quisieron entrar y se hicieron para atrás (Números 13:25-33). Hasta desearon volver a Egipto (Números 14:1-4). En otras palabras, los israelitas no creyeron que su Dios los podía ayudar y se rebelaron contra Moisés. Como resultado, vagaron 40 años en el desierto como castigo a su desobediencia (Números 13:30,33-34).

Esto significa que la Tierra Prometida estaba muy cerca para ir y tomarla. Ese era el plan original de Dios. Pero la falta de fe y valentía de los israelitas retrasó el viaje y convirtieron los pocos días en muchos años. Para entonces ya habían muerto los que habían demostrado incredulidad. El desierto se convirtió en su tumba, solo sus hijos y 2 personas de la generación inicial pudieron entrar. Si estos ateos militantes tan solo hubieran gastado el tiempo que duraron haciendo el ignorante y falaz meme en leer un poco sobre este tema bíblico no estarían publicando como siempre este tipo de burradas. ¡¡Y para colmo asi dicen conocer la Biblia más que los mismos cristianos!!

-Sherlock-