El gobierno pretende destruir una de las reservas naturales de Bolivia y del mundo, pese a la negativa y oposición de la mayor parte de la población, ignorando lo que ya se concluyó mediante un Referendo realizado años atrás.
Que es el TIPNIS??
Isiboro‐Secure
El Territorio Indígena y Parque Nacional Isiboro‐Secure (TIPNIS) es un área protegida de Bolivia, creado como Parque Nacional mediante DS 7401 del 22 de noviembre de 1965 y declarado Territorio Indígena a través del DS 22610 del 24 de septiembre de 1990, gracias a las luchas reivindicativas de los pueblos indígenas de la región. Tiene aproximadamente 1 236 296 ha (12 363 km²) y se encuentra ubicada en la zona de alta diversidad biológica incorporando cuatro formaciones vegetales importantes exactamente emplazada en la faja subandina, siendo una de las regiones con mayor biodiversidad mundial.
(Fuente: Wikipedia)